.,Spanish
quest.name,El rescate tenebroso
quest.description,Tu esposa ha sido secuestrada. ¿Conseguirás salvarla? ¿Descubrirás acaso el final secreto? \n\n\n Este escenario tiene 3 posibles finales. Se recomienda jugar con 1 o 2 investigadores. Es una aventura introductoria para jugadores novatos. \n\n P.S.: El escenario original estaba en un archivo de Ludopedia, y como la aplicación de Valkyrie fue actualizada, este escenario se perdió. Lo que he hecho ha sido recuperar el archivo y corregir unos errores que tenía con las imágenes. \n El resto se ha dejado tal y como lo creó el autor.
quest.authors,Autor: Fernando Pereira Heculano \n\n Escenario recuperado por: \n Paulo José de Paula Moraes Santos \n André Hanke do Amaral \n\n\n <i>Traducción al español:</i>  Vidimus
Event0.text,EL RESCATE
Event0.button1,Continuar
UI0.text,Al llegar a casa, te encuentras que está toda revuelta. Asustado, buscas enseguida a tu esposa pero no la encuentras. Sobre la mesa hay una nota: \n\n «<i>Tenemos a su mujer. Diríjase a San Gonzalo, 10 km en dirección norte. Traiga la escultura. Si llama a la policía, ella morirá</i>». \n\n La escultura fue un regalo de tu abuelo, el cual solía decir que la figura otorgaba un conocimiento sobrenatural. \n\n Los secuestradores debieron tener prisa o estaban asustados porque olvidaron un arma junto a la nota. ¿O habrá sido adrede? \n\n Cada investigador recibe 2 Pistas {clue}.
UI0.button1,Continuar
UI1.text,Tú y un familiar de tu esposa os dirigís hacia el lugar con la escultura y el arma. \n Al llegar descubrís una pequeña casa. Todo está a oscuras y sólo la tenue luz de la luna guía vuestros pasos hasta la entrada...
UI1.button1,Continuar
Token1.text,La puerta conduce a una pequeña habitación.
Token1.button1,Continuar
EventPORTILE1.text,Al entrar en la casa encuentras una estancia poco iluminada y destartalada. Coloca los módulos {c:Tile0} y {c:Tile1} en los lugares señalados.
EventPORTILE1.button1,Continuar
Event1.text,Coloca una ficha de Pared en el lugar señalado
Event1.button1,Continuar
Event2.text,Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado
Event2.button1,Continuar
Event3.text,El recibidor tiene 4 puertas que dan acceso a otras tantas estancias de la casa.\n Coloca las fichas de Búsqueda en los lugares señalados.
Event3.button1,Continuar
Event4.text,Coloca las miniaturas de los investigadores en el lugar señalado.
Event4.button1,Continuar
Event5.text,Te das cuenta de que hay un hombre sentado en una butaca, oculto entre las sombras. \n Coloca la ficha de <b>Personaje Hombre blanco</b> en el lugar señalado.
Event5.button1,Continuar
Token4.text,Explorar
Token4.button1,Continuar
Token3.text,La puerta está entreabierta.
Token3.button1,Continuar
Event6.text,La puerta da a una habitación polvorienta. Descarta la ficha de Exploración y coloca el módulo {c:Tile3} y una ficha de Pared en el lugar señalado.
Event6.button1,Continuar
Token13.text,Te llama la atención la cama porque, a diferencia del resto de la habitación, no es vieja y mohosa.\n 
Token13.button1,{action} Buscar
Event7.text,Buscas y encuentras al pie de la cama algo que te puede servir. \n Ganas el Objeto {c:QItem8} y el Objeto único <i>Escultura grotesca</i>. A continuación, descarta esta ficha de Búsqueda.
Event7.button1,Continuar
Event8.text,Te llama la atención la cama. Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado. \n Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Event8.button1,Continuar
Token5.text,—<i>¿Ha traído la escultura?</i>
Token5.button1,{action} —<i>Sí, está aquí<i>.
Token5.button2,{action} —<i>Enséñeme primero a mi esposa</i>.
Token5.button3,{action} Atacar al hombre
Eventmpc1.text,Cuando le muestras la estatuilla al hombre, éste sonríe.\n\n —<i>Ya no le necesito para nada más</i>—te espeta. \n\n Descarta la <b>ficha de Personaje Hombre blanco</b> y coloca un sectario en su lugar.
Eventmpc1.button1,Continuar
Spawn0.text,—<i>¡Muere, desdichado!</i>
Spawn0.button1,Continuar
EventOhomemChama.button1,Continuar
EventMPC2.text,Saca una foto y te la enseña. Cuando te acercas para verla, intenta sorprenderte lanzándote un cabezazo ({agility}; 2).
EventOhomemChama.text,El hombre te llama.
EventMPC2.button1,Éxito
EventMPC2.button2,Fallo
EventMPC2SUC.text,Con un acto reflejo consigues desviar el golpe. \n\n Descarta la <b>ficha de Personaje Hombre blanco</b> y coloca un sectario en su mismo espacio.
EventMPC2SUC.button1,Continuar
EventMPC3.text,—<i>¡Maldito seas!</i>. \n\n Sacas el arma y encañonas al hombre. \n Descarta la <b>ficha de Personaje Hombre blanco</b> y coloca en su lugar un sectario.
EventMPC3.button1,Continuar
EventMPC2FRAC.text,No consigues desviar el golpe, que acierta de pleno en tu nuca y te deja inconsciente. \n Todos los investigadores sufren 1 de Daño boca abajo. \n\n Descarta la <b>ficha de Personaje Hombre blanco</b>.
EventMPC2FRAC.button1,Continuar
Event10.text,Te despiertas y te das cuenta de que estás atado al pie de un lavabo. \n hombre te quitó la escultura. \n Devuelve el Objeto único <i>Escultura grotesca</i> al mazo de Objetos únicos.\n\n Por suerte no encontró el arma que llevabas escondida. \n\n Coloca todas las miniaturas de investigadores en el lugar señalado del {c:Tile1}.
Event10.button1,Continuar
Token16.text,La puerta está entreabierta.
Token16.button1,{action} Explorar
Event11.text,La puerta está entreabierta. \n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Event11.button1,Continuar
Event12.text,En un rincón, entre la pared y la bañera hay un cuchillo oxidado caído. Logras empujarlo con el pie. \n\n Coloca el Objeto común {c:QItem6} en el lugar señalado. \n
Event12.button1,Continuar
Event13.text,Puedes usar aquí el cuchillo. \n\n Coloca una ficha de Interacción en el lugar señalado.
Event13.button1,Continuar
Token17.text,Deslizas el cuchillo por detrás de tu cuerpo usando los pies. Intentas cortar las cuerdas con él {will}.
Token17.button1,{action} Cortarlas
Event14.text,Consigues soltarte. \n Ganas el Objeto único {c:Qitem7}. A continuación descarta esta ficha de Interacción.
Event14.button1,Continuar
Event15.text,Consigues liberarte, pero el esfuerzo realizado con las manos te deja agotado. \n Sufres 1 de Daño boca abajo. A continuación descarta esta ficha de Interacción.
Event15.button1,Continuar
Event16.text,Te puedes quedar las cuerdas. \n Ganas el Objeto único {c:QItem7}
Event16.button1,Continuar
Event17.text,Abres la puerta y regresas al pasillo principal. \n\n El hombre que te golpeó te ve salir. \n Coloca un sectario en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Event17.button1,Continuar
Event18.text,Explorar
Event18.button1,{action} Continuar
Token2.button1,Continuar
Spawn1.button1,Continuar
Event19.text,Explorar
Event19.button1,{action} Continuar
Event20.text,La puerta está abierta. La habitación tiene una luz brillante en comparación con el resto de la casa. Descarta esta ficha de Exploración y coloca el módulo {c:Tile5} en el lugar señalado.
Event20.button1,Continuar
Event21.text,Coloca una ficha de Pared en el lugar señalado
Event21.button1,Continuar
Token19.text,Hay varios objetos, quizás puedas encontrar algo útil.
Token19.button1,{action} Continuar
EventItensAleatorios23.button1,Continuar
Eventaleatorio1.text,Descarta la ficha de Búsqueda. Has encontrado...
EventITEM2.button1,Continuar
EventITEMES1.button1,Continuar
EventITEM2.text,{c:QItem2}
EventITEM3.text,{c:QItemest2}
EventITEMES1.text,{c:QItemest1}
EventITEM3.button1,Continuar
EventITEM03.button1,Continuar
Event22.text,{c:QItem4}
EventITEM03.text,{c:QItem3}
Event22.button1,Continuar
Event23.text,{c:QItem5}
Event23.button1,Continuar
Event24.text,{c:QItem8}
Event24.button1,Continuar
Event25.text,La puerta está bloqueada. Tendrás que usar la fuerza bruta.
Event25.button1,{action} Continuar
Event26.text,{action} Intentas echar abajo la puerta {strength}
Event26.button1,Continuar
Event27.text,Consigues abrir la puerta. Descarta la ficha de Búsqueda y coloca el módulo {c:Tile4} en el lugar señalado.
Event27.button1,Continuar
Event29.text,Coloca una ficha de Pared en el lugar señalado
Event29.button1,Continuar
Token20.text,Sobre el escritorio hay varias carpetas con papeles.
Token20.button1,{action} Ojear los papeles
Event30.text,Echas un vistazo buscando algo que te pueda ser útil {observation}.
Event30.button1,Continuar
Event31.text,Encuentras un reportaje sobre una secta demoníaca. En el periódico hay una foto con algunos de los miembros de la secta que son buscados por las autoridades. \n Reconoces a uno de ellos: es el que te recibió en la entrada. \n\n Ganas 1 Pista {clue} y algo más...
Event31.button1,Continuar
Token21.text,—<i>¡Estás haciendo ruido!</i>—dice una voz procedente del cesto.
Token21.button1,{action} Mirar
Spawn2.text,Una sombra emerge del cesto y sobrevuela la estancia. \n Coloca un fantasma en el mismo espacio que el cesto. \n\n Sufres 2 de Horror (anulados por {will}).
Spawn2.button1,Continuar
Event32.text,Te llaman la atención varias carpetas que hay sobre un escritorio. Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Event32.button1,Continuar
Event33.text,En la esquina se escucha a una mujer llorando. \n Parece que el sonido procede de una cesta. \n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.\n Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Event33.button1,Continuar
Token2.text,Al otro lado de la puerta te ha parecido oír la voz de alguien.
Token9.button1,Continuar
Event34.text,{action} Explorar
Event34.button1,Explorar
Event35.text,Descarta la ficha de Búsqueda y coloca el módulo {c:Tile2}, una ficha de Pared y otra de Puerta en el lugar señalado.
Event35.button1,Continuar
Token22.text,Hay algo en el sofá.
Token22.button1,{action} Mirar en el sofá
Token23.text,Tiene algunos objetos en la estantería.
Token23.button1,Continuar
Event37.text,Cuando te aproximas encuentras un mechón de cabellos iguales que los de tu esposa. \n\n Sufres 1 de Horror boca abajo. A continuación descarta la ficha de Búsqueda del sofá.
Event37.button1,Continuar
Event38.text,Escuchas unos ruidos apagados ({observation}; 3).
Event38.button1,Éxito
Event38.button2,Fallo
Event39.text,Ves a una persona agachada al otro lado de la cama. ¿Qué vas a hacer?
Event39.button1,Atacar
Event39.button2,Acercarte con cuidado
Event40.text,Sacas tu arma y disparas... \n\n Cuando te acercas descubres que era un hombre amarrado a la pata de la cama y con la boca amordazada. Por desgracia, tu tiro fue certero y el hombre está muerto.
Event40.button1,Continuar
Event41.text,El ruido del disparo parece que ha llamado la atención de los secuestradores. \n\n Coloca un híbrido de profundo en el lugar señalado.
Event41.button1,Continuar
Spawn3.text,—<i>¡Lo encontré, ha matado al traidor!</i>—croa al verte.
Spawn3.button1,Continuar
Spawn4.text,—<i>¡Lo encontré, ha matado al traidor!</i>—croa al verte.
Spawn4.button1,Continuar
Event42.text,Te convences de que son sólo imaginaciones tuyas. Descarta la ficha de Búsqueda del sofá.
Event42.button1,Continuar
Event43.text,Al acercarte descubres a un hombre atado a la pata de la cama y amordazado. \n Coloca la <color=cyan>ficha de Personaje Hombre azul</color> en el lugar señalado.
Event43.button1,Continuar
Event36.text,En la esquina hay un estante con algunos objetos. \n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Event36.button1,Continuar
Event44.text,Observas algo en el sofá.\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado. \n Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Event44.button1,Continuar
Token24.text,El hombre está atado de pies y manos. No se puede soltar. Le podrias quitar la mordaza, pero temes que pueda gritar y llamar la atención de los secuestradores.
Token24.button1,{action} Quitar la mordaza
Event45.text,Le quitas la mordaza al hombre, que tiene un aspecto muy demacrado. \n\n —<i>Por favor, ayúdeme...</i>—dice mientras hace muecas tratando de recuperar la sensibilidad de la cara.\n\n —<i>¿Quién es usted? ¿Dónde está mi esposa?</i> \n\n —<i>Mi nombre es Jacob, trabajaba con ellos pero...</i>—hace una pausa—, <i>pero... están locos... . Creí que lo que buscaban era conseguir poderes ocultos... pero en realidad lo que quieren es invocar a un monstruo terrible, y van a sacrificar a una mujer...</i>\n\n —<i>¿Una mujer?</i>—gritas mientras zarandeas al hombre—. <i>¡Es mi esposa! ¡Dígame dónde está!</i> \n\n —<i>Tranquilícese, para el ritual necesitan tres esculturas, pero he escondido una. Sin ella no podrán completar el sacrificio</i>. \n\n Ganas 2 Pistas {clue} y adquieres el estado <i>Concentrado</i>.
Event45.button1,Continuar
Event46.button1,{action} —<i>¿Dónde está la estatuilla?</i>
Event46.button2,{action} —<i>¿Dónde está mi esposa?</i>
Event47.text,Desconfía de ti, cree que si te lo cuenta podrías matarlo. Intentas convencerle de que no será así {influence}.
Event47.button1,Continuar
Event48.text,—<i>De acuerdo, la puse dentro de la cisterna del inodoro, nunca buscarían ahí</i>. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado. \n\n El hombre se desmaya. Ya no es posible seguir hablando con él. Descarta esta ficha de Personaje.
Event48.button1,Continuar
Token26.text,Inodoro
Token26.button1,{action} Abrir la tapa de alcantarilla
Event49.text,Has encontrado una escultura que estaba escondida aquí. \n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Event49.button1,Continuar
Event50.text,Tiene miedo, cree que le matarás aunque te cuente algo. Necesitarás convencerle {influence}.
Event50.button1,Continuar
Event51.text,—<i>Ella... ella está en el desván. Es la puerta que está enfrente del cuarto de baño... ¡Ayúdeme! ¡Sáqueme de aquí!</i>—el hombre se desmaya. \n No puedes seguir hablando con él. \n\n Descarta la <color=cyan>ficha de Personaje Hombre azul</color>. Ganas 2 Pistas {clue}.
Event51.button1,Continuar
Event52.text,Hay una estantería con diversos objetos. \n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado. \n Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Event52.button1,Continuar
Puzzle0.button1,Hecho
Event53.text,La puerta está abierta. Descarta la ficha de Exploración y coloca el módulo {c:Tile6} y una ficha de Pared en el lugar señalado.
Event53.button1,Continuar
Token7.text,Esta puerta conduce al desván.
Token7.button1,Continuar
Event55.text,La cerradura parece ser algún tipo de mecanismo.
Event55.button1,{action} Intentar
Event54.text,Está cerrada.
Event54.button1,Continuar
Event56.text,¿LOS INVESTIGADORES TIENEN ENTRE TODOS \n AL MENOS 3 ESCULTURAS GROTESCAS?
Event56.button1,Sí
Event56.button2,No
EventNAO.text,En el desván hay 
EventNAO.button1,Continuar
Event57.text,Al entrar en el desván el sectario te mira fijamente.\n\n —<i>Demasiado tarde. Ya he completado el ritual con 3 estatuas. La suya ya no es necesaria</i>—te dice sin disimular su desprecio.
Event57.button1,Continuar
Event58.text,Coloca un sectario en el lugar señalado.
Event58.button1,Continuar
Event59.text,Es demasiado tarde, tu esposa se ha transformado en una grotesca criatura.\n Coloca un profundo en el lugar señalado.
Event59.button1,Continuar
Event60.text,Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Event60.button1,Continuar
Spawn5.button1,Continuar
Spawn6.button1,Continuar
Event61.text,Al entrar en el desván te encuentras cara a cara con un sectario.\n\n —<i>¡Maldito sea! ¡Deme las esculturas!</i>—te grita furioso.
Event61.button1,Continuar
Event62.text,Coloca un sectario en el lugar señalado.
Event62.button1,Continuar
Spawn7.button1,Continuar
Event63.text,Tu esposa está echada sobre una cama, rodeada de diversos objetos rituales. \n Sufres 1 de Horror boca abajo.
Event63.button1,Continuar
Event64.text,Un investigador que posea 3 esculturas grotescas puede intentar parar el ritual. \n Coloca una ficha de Interacción en el lugar señalado.
Event64.button1,Continuar
Puzzle1.button1,Hecho
Event65.text,Descarta la ficha de Exploración de la puerta. \n Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Event65.button1,Continuar
Token30.text,Tu esposa parece asustada y algo aturdida. Apenas puede moverse.
Token30.button1,Continuar
Puzzle2.button1,Hecho
Event66.text,Consigues descifrar las piezas y las esculturas encajan a la perfección. Una luz azulada comienza a rodear a tu esposa. Instantes después se despierta. \n\n Descarta esta ficha de Interacción.
Event66.button1,Continuar
Event67.text,Está sumida en un trance.
Event67.button1,Continuar
Event68.text,—<i>¡Sácame de este lugar, por favor!</i>
Event68.button1,Continuar
Event69.text,Está muy débil, tendrás que cargar con ella.\n El investigador que cargue con ella sólo se podrá mover 1 espacio al realizar una acción de movimiento.
Event69.button1,{action} Cargar
Event69.button2,Dejarla de momento.
Event70.text,Retira la <color=orange>ficha de Personaje Mujer naranja</color> y coloca la ficha en el mismo espacio que tu investigador.
Event70.button1,Continuar
Token31.text,Un investigador que posea 3 esculturas grotescas puede interactuar con esta ficha {observation}.
Token31.button1,{action} Intentar
Event71.text,Para terminar la partida debes salir de la casa. \n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Event71.button1,Continuar
TokenFINAL.button1,Oyes a alguien que grita pidiendo ayuda
TokenFINAL.button2,{action} Salir
Event72.text,Una criatura ha sido invocada durante el ritual.\n Coloca un profundo en el lugar señalado.
Event72.button1,Continuar
EventMEAJUDE.text,Cuando pones la mano sobre la maneta de la puerta, Jacob, el hombre que está amarrado a la pata de la cama te grita:\n —<i>¡Socorro! ¡No me deje aquí!</i>
EventMEAJUDE.button1,Volver a buscarlo
EventMEAJUDE.button2,Salir de la casa
TokenFINAL.text,La puerta principal de la casa. Puedes salir por ella.
Event85.text,{observation} Buscas algo interesante
Event75.text,Te convences de que ese sonido es simplemente fruto de tu imaginación.
Event73.text,Tu esposa está echada sobre una cama, rodeada de diversos objetos rituales. \n Coloca la <color=orange>ficha de Personaje Mujer naranja</color> en el lugar señalado. Ésta es tu esposa.
Event73.button1,Continuar
Event74.text,Un investigador que posea 3 esculturas grotescas puede intentar parar el ritual. \n Coloca una ficha de Interacción en el lugar señalado.
Event74.button1,Continuar
Event75.button1,Continuar
UISOZINHOtexto.uitext,Sales corriendo de la casa. Todavía no te puedes creer que tu esposa se transformara en un monstruo. \n\n Nadie te va a creer. Has logrado escapar con vida, pero pasarás el resto de tus días lamentándote por su pérdida. \n\n\n\n FIN.
Spawn9.button1,Continuar
UICOMESPOSATEXTO.uitext,Sales de casa cargando con tu esposa. Lo que parecía un simple delito en realidad era algo más macabro. La policía probablemente pensará que tu historia es una locura, así que será mejor que destruyas las esculturas y te mudes con tu esposa a un lugar donde nunca os encuentren... \n\n\n\n FIN.
Event76.text,No puedes dejar a Jacob en un sitio como este. 
Event76.button1,Continuar
Token34.text,—<i>¡Desáteme!</i>
Token34.button1,{action} Intentar liberar a Jacob
Event77.text,Coloca la <color=cyan>ficha de Personaje Hombre azul</color> en el lugar señalado. \n Tienes la oportunidad de avanzar 2 espacios usando una {action}, siempre y cuando no estés <i>Herido</i>.
Event77.button1,Continuar
Event78.text,Usas tus conocimientos para intentar desatarlo {lore}.
Event78.button1,Continuar
Puzzle3.button1,Hecho
Event79.text,Liberas a Jacob. Descarta esta ficha y coloca la <color=cyan>ficha de Personaje Hombre azul</color> en el mismo espacio que tu investigador.
Event79.button1,Continuar
Event80.text,Mientras Jacob esté con el investigador, puedes añadir 2 de Daño a un monstruo cuando realices una {action} de ataque.
Event80.button1,Continuar
TokenFINALJACOB.text,¿Salir de la casa?
TokenFINALJACOB.button1,{action} Sí
UIFINALJACOBTEXTO.uitext,Habéis conseguido salir... Con ayuda de Jacob pones en pie a tu esposa y os subís en el coche. \n\n Destruyes las esculturas, sin creerte todavía todo lo que ha pasado... El viaje de vuelta a la ciudad es silencioso. Ninguno de vosotros tiene ganas de hablar. \n\n Al llegar a la ciudad, Jacob se baja del coche y se pierde entre la niebla. Miras a tu esposa y mientras la abrazas, le susurras al oído que ya todo ha terminado...\n\n\n\n FIN.
Spawn1.text,Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
EventItensAleatorios23.text,Descarta la ficha de Búsqueda. Has encontrado...
Eventaleatorio1.button1,Continuar
Event84.text,Encuentras...
Event84.button1,Continuar
Eventfeitico.button1,Continuar
Eventfeitico.text,Ganas el Hechizo {c:QItem9}
Event85.button1,Continuar
Spawn10.button1,Continuar
Spawn11.button1,Continuar
TokenJCOBSEMMODACA.text,Jacob está cansado.
TokenJCOBSEMMODACA.button1,Continuar
Event87.text,Buscas entre los objetos, quizá haya algo interesante.
Event87.button1,Continuar
Event88.text,Jacob intenta liberarse forcejeando con las cuerdas. Está muy débil y cae al suelo, cerca de unas cajas. \n Coloca la <color=cyan>ficha de Personaje Hombre azul</color> en el lugar señalado.
Event88.button1,Continuar
Event46.text,Todavía puede hablar, aunque con dificultad.
UI1.uitext,
quest.synopsys,Tu esposa ha sido secuestrada. Escenario introductorio recomendado para 1 o 2 investigadores.
quest.authors_short,Fernando Pereira Heculano
EventFinalsozinho.text,Sales corriendo de la casa. Todavía no te puedes creer que tu esposa se transformara en un monstruo. \n\n Nadie te va a creer. Has logrado escapar con vida, pero pasarás el resto de tus días lamentándote por su pérdida. \n\n\n\n FIN.
EventComEsposa.text,Sales de casa cargando con tu esposa. Lo que parecía un simple delito en realidad era algo más macabro. La policía probablemente pensará que tu historia es una locura, así que será mejor que destruyas las esculturas y te mudes con tu esposa a un lugar donde nunca os encuentren... \n\n\n\n FIN.
EventComEsposa.button1,Continuar
Event86.text,Habéis conseguido salir... Con ayuda de Jacob pones en pie a tu esposa y os subís en el coche. \n\n Destruyes las esculturas, sin creerte todavía todo lo que ha pasado... El viaje de vuelta a la ciudad es silencioso. Ninguno de vosotros tiene ganas de hablar. \n\n Al llegar a la ciudad, Jacob se baja del coche y se pierde entre la niebla. Miras a tu esposa y mientras la abrazas, le susurras al oído que ya todo ha terminado...\n\n\n\n FIN.
Event86.button1,Continuar
Eventfinal_investigador_morre.text,Con la muerte de un pariente cercano, desistes en tu búsqueda y te marchas con la amargura de la derrota.
Eventfinal_investigador_morre.button1,Continuar
