.,Spanish
quest.name,La locura de Arkham
quest.description,\n\n Explora la ciudad de Arkham y descubre el misterio que esconde. \n\n De 1 a 4 investigadores. \n\n Se necesitan las expansiones «Calles de Arkham», «Más allá del umbral», «Recuerdos reprimidos» (o las expansiones de la primera edición) y «Pesadillas recurrentes» (o la primera edición del juego).\n\n
quest.authors,\n\n <i>Diseñado y creado por:</i> David G. \n\n\n <i>Traducción al español:</i> Vidimus \n\n
UI2.uitext,La ciudad de Arkham está envuelta en el misterio. \n El periódico local informa en la primera página de un robo \n en el Museo de Arqueología, una noticia más abajo, \n el escándalo de una tumba en el cementerio \n que ha sido profanada. Un artículo en la segunda página cuenta \n una noticia curiosa: algunas personas declaran que \n han visto una extraña criatura deambulando por los muelles de \n la ciudad. \n\n Todos los investigadores están reunidos en una cafetería \n y, como ya es habitual desde hace unos días, \n el lugar está casi desierto.
UI3.uitext,INICIO
UI3.button1,button1
Eventinizio0.text,Os reunís todos en una cafetería. Es la favorita de {rnd:hero}, que conoce muy bien esta parte de la ciudad porque vive en una calle cercana. \n\n Coloca el módulo {c:Tile0} en el lugar señalado.
Eventinizio0.button1,Continuar
Eventinizio1.text,Los investigadores comienzan en este lugar. \n\n Cada investigador comienza con 2 Pistas {clue}. \n\n {c:Eventinizio0} comienza con 3 Pistas {clue} ya que conoce bien esta parte de la ciudad.
Eventinizio1.button1,Continuar
Eventinizio2.text,Dos puertas conducen al exterior del local. \n\n Coloca fichas de Exploración en los lugares señalados.
Eventinizio2.button1,Continuar
Eventinizio3.text,Una puerta conduce a los aseos del local. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventinizio3.button1,Continuar
Eventinizio4.text,El camarero está trabajando detrás de la barra. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventinizio4.button1,Continuar
Eventinizio5.text,Un hombre está en la cafetería, deleitándose con su comida. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventinizio5.button1,Continuar
Tokenbagno.text,El aseo del local.
Tokenbagno.button1,{action} Entrar
Eventbagno.text,La puerta está cerrada con llave.
Eventbagno.button1,Continuar
Token3.text,Un señor mayor está sentado comiendo.
Token3.button1,Continuar
Tokenbarman.text,El camarero de la cafetería.
Tokenbarman.button1,{action} Hablar
Eventbarman.text,—<i>¿Sí?</i> —te pregunta el <i>camarero</i> desconcertado
Eventbarman.button1,Preguntar rumores
Eventpettegolezzi.text,\n—<i>Escuché que en el cementerio alguien trató de robar dentro de una tumba... Si ahora roban a los muertos, ¿qué no harán con los vivos?</i>\n
Eventpettegolezzi.button1,Continuar
Eventpettegolezzi0.text,\n—<i>He oído que han robado un artefacto muy valioso en el Museo de Arqueología... quién sabe de qué se tratará... </i>\n
Eventpettegolezzi0.button1,Continuar
Eventpettegolezzi1.text,\n—<i>Dicen que la mansión de la colina está embrujada por un fantasma... pero sólo son rumores... creo...</i>\n
Eventpettegolezzi1.button1,Continuar
Eventpettegolezzi2.text,—<i>No sé me ocurre nada que pueda contarle ahora mismo</i>.
Eventpettegolezzi2.button1,Continuar
Tokenuscita.text,Desde aquí se puede llegar a otras partes de la ciudad. \n\n Si te vas por esta calle, todos los investigadores deberán irse juntos al mismo sitio.
Tokenuscita.button1,{action} Ir al mapa
UI6.uitext,Bosque
UI8.uitext,Cementerio
EventUSCITA.text,Descarta todos los componentes del tablero y despeja la mesa.
UI9.uitext,Mansión
UI11.uitext,Muelle
UI12.uitext,OFICINA
Eventinizio6.text,Tendrás que investigar la ciudad de Arkham, recogiendo pistas \n en distintos lugares de la misma. Tienes un objetivo final que cumplir \n y depende de ti averiguar cuál es. Una vez conseguido, la partida terminará.
Eventufficioinizio.text,Descansar en la oficina cuesta 1 Pista {clue}, que la puede descartar cualquier investigador. Esto permite recuperar todas las heridas y la cordura de todos los investigadores. \n Si ningún investigador puede gastar una pista, no se recuperan ni las heridas ni la cordura, pero se puede descansar de todos modos. Si se gastan 3 Pistas {clue} en lugar de una, también se puede eliminar el estado <i>Herido y/o Loco</i>. \n\n El Día cambiará a la Noche o viceversa, dependiendo de la situación.
Eventufficio.button1,button1
UI14.button1,Continuar
EventNOTTE.text,La noche llega a Arkham
EventGIORNO.text,Un nuevo día comienza en Arkham
EventGIORNO.button1,Continuar
EventTELEFONATA.text,La tranquilidad de la mañana se interrumpe con el sonido del teléfono. \n {rnd:hero} recibe una llamada de una persona desconocida. \n\n —<i>Hola. He oído hablar de su capacidad para resolver, digamos, enigmas bastante inusuales. Tengo algo para usted. Reúnase conmigo en el cementerio esta noche. ¡Si no acude al encuentro, le entregaré el caso a otra persona!</i>
Eventcimitero.button1,button1
Eventcimitero0.text,Observas la entrada del cementerio. En este lugar desolado se respira una extraña atmósfera. Parece que no hay nadie y el silencio parece casi surrealista. \n\n Coloca el módulo {c:Tile1}.
Eventcimitero0.button1,Continuar
Eventcimitero1.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventcimitero1.button1,Continuar
Eventcimitero2.text,El cementerio continúa hacia el norte \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventcimitero2.button1,Continuar
Tokennord.button1,Explorar
Eventcimitero5.text,El camino continúa hasta llegar a una serie de lápidas \n\n Coloca el módulo {c:Tile2}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventcimitero3.text,Al este del cementerio, el camino continúa hasta un pequeño cobertizo. \n\n Coloca una ficha de Vistazo en el lugar señalado.
Eventcimitero3.button1,Continuar
Eventcimitero4.text,Al sur se encuentra la salida del cementerio. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventcimitero4.button1,Continuar
Tokenuscita1.text,La salida del cementerio. \n\n Al salir del cementerio, todos los investigadores seguirán la misma dirección.
Tokenuscita1.button1,{action} Ir al mapa
Tokennord.text,El rastro continúa hacia el norte \n\n Un investigador en el módulo {c:Tile1} puede revelar la zona adyacente.
Eventcimitero5.button1,Continuar
Eventcimitero6.text,Rodeada por una pequeña cerca hay una tumba parcialmente abierta. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcimitero6.button1,Continuar
Tokencimitero.text,El cementerio prosigue hacia el este, hasta un cobertizo. \n\n Un investigador en la localización {c:Tile1} puede revelar una zona adyacente.
Tokencimitero.button1,Explorar
Eventcimitero7.text,Hay un pequeño cobertizo más allá del sendero. \n\n Coloca el módulo {c:Tile3}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventcimitero7.button1,Continuar
Eventcimitero8.text,Cerca del cobertizo un hombre mueve unas cajas de madera. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventcimitero8.button1,Continuar
Eventcimitero9.text,Una puerta de madera bloquea el paso hacia el interior del cobertizo. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventcimitero9.button1,Continuar
Tokentomba.text,Una tumba entreabierta. En la lápida pone: \n\n «28/06/1929 \n James Marsh».\n
Tokentomba.button1,{action} Examinar
Eventtomba.text,La tumba está medio abierta pero dentro no parece haber nada extraño {observation} <Prueba Acumulativa>
Eventtomba.button1,Continuar
Eventtomba0.text,A primera vista no ves nada especial.
Eventtomba0.button1,Continuar
Eventtomba1.text,Examinas la tumba al milímetro. Finalmente, das con una abertura secreta en un lateral del interior de la tumba. Escondida en ella hay un libro. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemdiario}. Puedes interactuar con el {c:QItemdiario} usando el menú de Objetos de la aplicación. \n\n A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventtomba1.button1,Continuar
Tokencapanno.text,La puerta del cobertizo.
Tokencapanno.button1,{action} Abrir
Eventcapanno.text,Abres la puerta y entras en el pequeño cobertizo \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventcapanno.button1,Continuar
Eventcapanno0.text,En un rincón del cobertizo ves algo que te llama la atención. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcapanno0.button1,Continuar
Tokenarma.button1,{action} Coger
Tokenscatolina.text,Encima del mostrador hay una pequeña caja.
Eventarma.text,Ganas el Objeto común {c:QItem0}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventarma.button1,Continuar
Tokenbecchino.text,Un anciano vestido de negro.
Tokenbecchino.button1,{action} Hablar
Eventcimitero10.text,De noche no es el momento \n para visitar el cementerio.
Eventcimitero10.button1,Continuar
UI18.uitext,Manicomio
UI20.uitext,Museo Arqueología
UIcimitero.button1,Continuar
UI7.uitext,Callejones
Eventforesta12.text,El denso bosque se aclara hasta dar paso a un pequeño río que lo atraviesa por el centro. Un gran puente de madera permite cruzar el río sin dificultad. \n\n Coloca el módulo {c:Tile12}. A continuación descarta la ficha de vistazo.
Eventbecchino.text,No le quitas ojo al sepulturero mientras sigue ocupándose de las cajas. Te mira con atención antes de dejar a un lado lo que está haciendo. \n\n —<i>¿Qué quiere?</i> \n\n Está claro que no desea que le molestes.
Eventbecchino.button1,Preguntarle por la tumba abierta
Eventbecchino.button2,Preguntarle por el último fallecido.
Eventbecchino0.text,\n—<i>No tengo ni idea de quién pudo haberlo hecho. Seguramente alguien buscaba algo en el interior, pero yo no vi nada fuera de lo normal</i>.\n
Eventbecchino0.button1,Continuar
Eventbecchino1.text,\n—<i>El último funeral fue hace unos días. Se celebró en recuerdo de un tal James Marsh. Vivía en la vieja mansión que hay al este. Ahora seguramente no habrá nadie allí...</i>\n
Eventbecchino1.button1,—<i>¿Causa de la muerte?</i>
Eventbecchino2.text,\n—<i>El Sr. Marsh aparentemente se suicidó saltando de un puente. No lo conocía, pero me dijeron que estaba loco. Y no fue el único</i>.\n
Eventbecchino2.button1,Continuar
Eventcimitero11.text,Al este las filas de lápidas continúan. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventcimitero11.button1,Continuar
Eventcimitero12.text,El cementerio continúa hacia el norte. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventcimitero12.button1,Continuar
Tokentombe0.text,El cementerio continúa hacia el norte. \n Un investigador colocado en el módulo {c:Tile3} puede revelar una zona adyacente.
Tokentombe0.button1,Explorar
Tokentombe.text,El cementerio continúa hacia el este. \n\n Un investigador en la localización {c:Tile2} puede revelar una zona adyacente.
Tokentombe.button1,Explorar
Eventcimitero13.text,Otra fila de lápidas se extiende por esta parte del cementerio. \n\n Coloca el módulo {c:Tile4}. A continuación descarta las fichas de Vistazo.
Eventcimitero13.button1,Continuar
Eventcimitero14.text,Al oeste hay más lápidas del cementerio. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventcimitero14.button1,Continuar
Eventcimitero15.text,Han cavado un gran hoyo bajo una lápida. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcimitero15.button1,Continuar
Eventcimitero16.text,Al sur del cementerio hay un pequeño cobertizo. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventcimitero16.button1,Continuar
Tokenovest.text,El cementerio prosigue hacia el oeste. Otra hilera de lápidas y tumbas se encuentran en esa zona. \n\n Un investigador en la localización {c:Tile4} puede revelar una zona adyacente.
Tokenovest.button1,Explorar
Tokensud.text,Un poco más adelante hay un pequeño cobertizo. n\n Un investigador en la localización {c:Tile4} puede revelar una zona adyacente.
Tokensud.button1,Explorar
Tokenfossa.text,Aquí han excavado un hoyo profundo.
Tokenfossa.button1,{action} Examinar
Eventfossa.text,Parece que está lista para recibir a un féretro. \n En la lápida, sin embargo, no hay ningún nombre escrito. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventfossa.button1,Continuar
Eventdiariocultista.text,Un viejo y mohoso diario. Rápidamente te das cuenta de que faltan algunas páginas. Han sido arrancadas. \n\n El investigador que posea el <i>Diario de sectario</i> puede examinar las páginas del Diario usando el menú de Objetos de la aplicación.
Eventdiariocultista.button1,{action} Examinar las páginas
Eventbarman.button2,Preguntar por el hombre que está solo
Eventbarman0.text,\n—<i>No sé quién es, pero lo he visto aquí a menudo en los últimos días. Siempre se sienta allí y se queda un par de horas. Pero nunca ha molestado a nadie. No es muy sociable...</i>\n
Eventbarman0.button1,Continuar
UImolo.button1,button1
Eventmolo.text,Al final del calle hay un pequeño muelle a orillas del río Miskatonic. \n\n Coloca el módulo {c:Tile10}.
Eventmolo.button1,Continuar
Eventmolo0.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventmolo0.button1,Continuar
Eventmolo1.text,Al sur puedes ver los muelles de madera del puerto. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventmolo1.button1,Continuar
Eventmolo2.text,Una puerta en la fachada este del edificio conduce al interior de un almacén. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmolo2.button1,Continuar
Eventmolo3.text,Al oeste, la calle lleva a otros barrios de Arkham. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmolo3.button1,Continuar
Tokenuscita2.text,La salida del muelle. \n\n Al salir del muelle, todos los investigadores seguirán la misma dirección.
Tokenuscita2.button1,{action} Ir al mapa
Tokenmagazzino.text,La puerta de un almacén. Una placa de metal al lado de la puerta dice: «<i>Almacén 27</i>».
Tokenmagazzino.button1,{action} Entrar
Eventmagazzino.text,La puerta está cerrada con llave. \n\n El investigador que posea la <i>Palanca</i> puede intentar forzar la puerta.
Eventmagazzino.button1,Usar la Palanca
Tokenmolo.text,Al sur puedes ver de los muelles. \n\n Un Investigador en la localización {c:Tile10} puede revelar una zona adyacente.
Tokenmolo.button1,Explorar
Eventmolo4.text,Caminas por el muelle, respirando el aire salado. Una débil brisa sopla desde el sur y el mar ligeramente agitado hace que los pocos barcos presentes se balanceen y choquen sus cascos unos contra otros. \n\n Coloca el módulo {c:Tile5}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventmolo4.button1,Continuar
Eventmolo5.text,El embarcadero sigue hacia el este. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventmolo5.button1,Continuar
Eventmolo6.text,Un pequeño quiosco está justo al lado del muelle. \n Desafortunadamente está cerrado a esta hora de la noche. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmolo6.button1,Continuar
Eventmolo7.text,Un pequeño quiosco está justo al lado del muelle. \n\n Un viejo sentado en un taburete parece ser el encargado del negocio. \n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventmolo7.button1,Continuar
Eventmolo8.text,Un muchacho está pescando sentado en el muelle. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventmolo8.button1,Continuar
Eventmolo9.text,Un pequeño bote amarrado al muelle. Está cubierto por una lona y parece que lleva algún tiempo sin ser usado. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmolo9.button1,Continuar
Tokenuomo.text,Un anciano sentado en un taburete.
Tokenuomo.button1,{action} Hablar
Tokenragazzo.text,Un niño sentado en el muelle, pescando con una caña.
Tokenragazzo.button1,Continuar
Tokenbarca1.text,Un pequeño bote cubierto con una lona.
Tokenbarca1.button1,{action} Examinar
Eventbarca.text,Desde la distancia no parece haber nada extraño. \n Intentas subir en el bote para examinarlo con más detenimiento {agility}.
Eventbarca.button1,Continuar
Eventbarca0.text,Subir al bote ha resultado ser más difícil de lo que parecía. Tal vez sea mejor intentarlo una vez más.
Eventbarca0.button1,Continuar
Eventbarca1.text,Con un bonito y atlético salto subes al bote. Levantas la lona para mirar dentro. \n Varias manchas de sangre están esparcidas por todo el bote y algunos trozos de carne se amontonan en un rincón. \n\n Sufres 1 de Horror (anulado por {lore}). \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventbarca1.button1,Continuar
Eventbarca2.text,Estás a punto de subir al bote cuando el encargado de quiosco comienza a gritar: \n\n —<i>¡Eh! ¿A dónde cree que va? ¡No puede subir a mi bote!</i> \n\n Tal vez no sea el momento adecuado para subir al bote.
Eventbarca2.button1,Continuar
Tokenmolo2.button1,Explorar
Tokenmolo2.text,El muelle continúa hacia el norte \n\n Un investigador en la localización {c:Tile7} puede revelar una zona adyacente
Eventmolo24.button1,Continuar
Eventmolo24.text,Una pequeña caseta abandonada está rodeada por algunos botes en mal estado. \n\n Coloca el módulo {c:Tile54}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Tokenuomo.button2,{action} Mirar dentro del quiosco
Eventuomo.text,El viejo te mira bastante molesto. \n —<i>Si quiere alquilar un bote tendrá que esperar bastante... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo.button1,Preguntar por los sucesos del muelle
Eventuomo0.text,\n—<i>No ocurre nada extraño en el muelle. Si ha oído algo, es sólo un rumor que alguien ha estado propagando por ahí. De hecho, los turistas nunca vienen aquí. Ahora que lo pienso... es extraño que esté usted aquí</i>.\n
Eventuomo0.button1,Continuar
Eventuomo.button2,Preguntar por el niño que está pescando
Eventuomo1.text,\n—<i>El chico es mi nieto, le gusta pescar, ¡como a su abuelo!</i> —el viejo le hace un gesto cómplice al chico—. <i>Es una lástima que nunca pesca nada... No se puede encontrar nada bajo estas aguas... ¡nada en absoluto!</i>\n
Eventuomo1.button1,Continuar
Eventuomo.button3,Preguntar por el hombre del barco
Eventuomo2.text,\n—<i>El tipo del barco se llama Zadoc, y prácticamente vive allí, se pasa en él todo el tiempo. Es difícil verlo fuera de allí. Le aconsejo que no subas a su barco sin su permiso: ¡está armado y es peligroso!</i> \n\n Ganas 1 Pista {clue}.\n
Eventuomo2.button1,Continuar
Eventuomo.button4,Preguntar por el monstruo de anoche
Eventuomo3.text,\n—<i>Ah, sí... una leyenda como siempre. No existe tal monstruo. Son historias, sólo historias para asustar a los niños. Pero ahora que lo pienso, recuerdo a otro tipo hablando de ello. Pero no sé dónde podría estar ahora... tal vez en la plaza del centro, o en los callejones</i>.\n
Eventuomo3.button1,Continuar
Tokencapanno0.text,La robusta puerta de madera del quiosco.
Tokencapanno0.button1,{action} Abrir
Eventcapanno1.text,La puerta está cerrada con llave. Debajo de la maneta hay una cerradura corriente.
Eventcapanno1.button1,Continuar
Eventmagazzino0.text,A pesar de todo el esfuerzo, no puedes abrir la puerta. \n Sufres 1 de Daño boca abajo (anulado por {will}).
Eventmagazzino0.button1,Continuar
Eventmagazzino1.text,El interior del almacén es sombrío y oscuro. \n No hay muchas cajas y probablemente nadie ha estado aquí desde hace bastante tiempo. \n\n Coloca el módulo {c:Tile9} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventmagazzino1.button1,Continuar
Eventmolonotte.button1,button1
Eventmolo10.text,Una puerta que conduce a un almacén. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmolo10.button1,Continuar
Tokenmagazzinoaperto.text,La puerta del almacén parece abierta. La cerradura ha sido forzada. \n Parece que alguien ha entrado a las bravas.
Tokenmagazzinoaperto.button1,{action} Entrar
Eventmagazzino2.text,En una esquina del almacén hay una caja que podría contener algo interesante \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmagazzino2.button1,Continuar
Tokencassa0.text,Una caja sospechosa. Parece que vino de Brasil. Su contenido está sellado.
Tokencassa0.button1,{action} Examinar
Eventmagazzino3.text,En otra esquina hay algo. Coloca el Objeto común {c:QItem1} en el lugar señalado.
Eventmagazzino3.button1,Continuar
Eventmagazzino4.text,En otra esquina hay algo. Coloca el Objeto común {c:QItem2} en el lugar señalado.
Eventmagazzino4.button1,Continuar
Eventcassa.text,Un extraño mecanismo impide la apertura de la caja. Quizá puedas abrirlo {observation}.
Eventcassa.button1,Continuar
Puzzle0.button1,Hecho
Eventcassa0.text,Consigues abrir la caja. En su interior encuentras unas armas. De todas ellas, la que más te atrae es una escopeta. \n Ganas el Objeto común {c:QItemfucile}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventcassa0.button1,Continuar
EventMUOVERE.button1,Continuar
Eventlibri.text,Prueba de {lore}.
Eventuomo.button5,El bote tapado por la lona.
Eventuomo4.text,\n—<i>Eh, ¿qué le ha hecho a mi bote? ¡Por supuesto que está todo lleno de sangre y pescado! ¡No lo he limpiado y hace tiempo que no lo uso! ¡Y no intente volver a acercarse por aquí!</i>\n
Eventuomo4.button1,Continuar
Eventuomo5.text,El viejo te mira bastante molesto. \n —<i>Si quiere alquilar un bote tendrá que esperar bastante... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo5.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo5.button2,El niño que está pescando
Eventuomo5.button3,El hombre del barco
Eventuomo6.text,El viejo te mira bastante molesto. \n —<i>Si quiere alquilar un bote tendrá que esperar bastante... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo6.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo6.button2,El niño que está pescando
Eventuomo6.button3,El monstruo de anoche
Eventuomo7.text,El viejo te mira bastante molesto. \n —<i>Si quiere alquilar un bote tendrá que esperar bastante... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo7.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo7.button2,El niño que está pescando
Eventuomo7.button3,El bote tapado por la lona.
Eventuomo8.text,El viejo te mira bastante molesto. \n\n —<i>Si quiere alquilar un bote, tendrá que esperar mucho tiempo... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo8.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo8.button2,El niño que está pescando
Eventuomo8.button3,El hombre del barco
Eventuomo8.button4,El monstruo de anoche
Eventuomo9.text,El viejo te mira bastante molesto. \n\n —<i>Si quiere alquilar un bote, tendrá que esperar mucho tiempo... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo9.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo9.button2,El niño que está pescando
Eventuomo9.button3,El hombre del barco
Eventuomo9.button4,El bote tapado por la lona.
Eventuomo10.text,El viejo te mira bastante molesto. \n\n —<i>Si quiere alquilar un bote, tendrá que esperar mucho tiempo... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo10.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo10.button2,El niño que está pescando
Eventuomo10.button3,El bote tapado por la lona.
Eventuomo10.button4,El monstruo de anoche
Eventuomo11.text,Desafortunadamente no se puede ver muy bien qué hay en interior del puesto, pero descubres un letrero que dice «Abierto de 10 a 12 y de 15 a 19».
Eventuomo11.button1,Continuar
Eventmologiorno.button1,button1
Eventmolo11.text,Al final del calle hay un pequeño muelle a orillas del río Miskatonic. \n\n Coloca el módulo {c:Tile10}.
Eventmolo11.button1,Continuar
Eventuomo12.text,El viejo te mira bastante molesto. \n\n —<i>Si quiere alquilar un bote, tendrá que esperar mucho tiempo... ¡En estos días están todos alquilados!</i>
Eventuomo12.button1,Sucesos en el muelle
Eventuomo12.button2,El niño que está pescando
Tokenmolo0.text,El muelle continúa hacia el este \n\n Un investigador en la localización {c:Tile5} puede revelar una zona adyacente
Tokenmolo0.button1,Explorar
Eventmolo12.text,Llegas al final del muelle. \n\n Coloca el módulo {c:Tile7}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventmolo12.button1,Continuar
Eventmolo13.text,El muelle continúa hacia el sur y el norte. \n\n Coloca fichas de vistazo en los lugares señalados.
Eventmolo13.button1,Continuar
Eventmolo14.text,Una gran caja de madera descansa en el borde del muelle. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmolo14.button1,Continuar
Tokencassa.text,Una gran caja de madera
Tokencassa.button1,{action} Examinar
Eventcassamolo.text,La caja no tiene tapa, y varias de sus tablas muestran signos de grandes arañazos, como si hubiera contenido un gran felino en su interior. El olor a pescado, sin embargo, te hace pensar en otro tipo de animal. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventcassamolo.button1,Continuar
Tokenmolo1.text,El muelle termina justo delante de ti. \n\n Un investigador colocado en la localización {c:Tile7} puede revelar la zona adyacente.
Tokenmolo1.button1,Explorar
Eventmolo15.text,El muelle termina aquí. Amarrado en el lado este hay un pequeño barco. \n\n Coloca los módulos {c:Tile6}y {c:Tile8}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventmolo15.button1,Continuar
Eventmolo16.text,En el muelle hay un barril sellado de forma rudimentaria. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmolo16.button1,Continuar
Eventmolo17.text,El barco tiene una pequeña cabina. Dos pequeñas puertas conducen al interior. \n\n Coloca fichas de Exploración en los lugares señalados.
Eventmolo17.button1,Continuar
Eventmolo18.text,Un viejo caballero está descansando sobre una vieja y oxidada tumbona. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventmolo18.button1,Continuar
Tokenbarile.text,Un viejo barril cerrado de forma rudimentaria.
Tokenbarile.button1,{action} Abrir
Eventbarile.text,Te fijas en algunos clavos oxidados y púas de hierro que podrían hacerte bastante daño. No te parece que sea una buena idea abrir el barril con tus propias manos. \n\n Un investigador con un <i>Arma pesada</i> puede abrir el barril.
Eventbarile.button1,Usar un arma pesada
Eventbarile0.text,Golpeas la tapa podrida, pero el interior del barril está completamente lleno de agua. No parece haber nada de interés. \n Una sensación de tranquilidad recorre el muelle. Te convences de que no pasa nada malo en esta parte de la ciudad. \n\n Descarta 1 de Horror. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventbarile0.button1,Continuar
TokenZadocAllen.text,Un anciano está descansando en una tumbona
TokenZadocAllen.button1,Continuar
Tokenbarca0.text,La pequeña puerta de la cabina.
Tokenbarca0.button1,{action} Entrar
Tokenbarca.text,La pequeña puerta de la cabina.
Tokenbarca.button1,{action} Entrar
Eventcabina.text,Te acercas a la puertecita cuando el viejo nota tu presencia. \n\n —<i>Ladronzuelo, ¿qué demonios está haciendo en mi barco? ¡Salga de aquí o tendrá que vérselas con mi querida Lucille! —oyes una voz a tu espalda y cuando te vuelves ves al viejo sosteniendo un gran rifle y amenazando con disparar. \n\n Te alejas para evitar más problemas. \n Mueve a tu investigador a un espacio adyacente a la localización {c:Tile6}.
Eventcabina.button1,Continuar
Eventcabina0.text,No se ve a nadie en el barco, así que puede que sea fácil entrar a hurtadillas. Te acercas para abrir la puerta de la cabina cuando un viejo de aspecto desaliñado con una gruesa barba blanca aparece de repente en la puerta apuntándote con un gran rifle. \n\n —<i>¡Maldito seas, pequeño ladrón! ¡Piérdete o probarás a mi querida Lucille! ¡No te lo voy a repetir!</i> \n\n Te alejas de inmediato del lugar y el viejo cierra la puerta de la cabina. \n Mueve a tu investigador a un espacio adyacente a la localización {c:Tile6}.
Eventcabina0.button1,Continuar
Eventcabina1.text,El viejo aparece de nuevo pero esta vez no duda ni un segundo y dispara con su rifle. \n —<i>Mi Lucille no perdona</i> —dice el viejo con una sonrisa burlona, y cerrando de nuevo la puerta de la cabina. \n\n Sufres 4 de Daño (anulados por {agility}).
Eventcabina1.button1,Continuar
Spawnmostroacqua.text,De repente, un fuerte ruido de agua atrae su atención. Una criatura horrible sube al muelle. \n\n Coloca un monstruo {c:Spawnmostroacqua} en el lugar señalado.
Eventmostroacqua.text,Le das un golpe mortal, pero el monstruo consigue escapar saltando al agua y dejando tras de sí numerosos restos. \n Ganas 2 Pistas {clue}.
Spawnmostroacqua.button1,Continuar
Eventmostroacqua.button1,Continuar
Eventbarile.button2,Cancelar
Eventmagazzino.button2,Cancelar
Eventmagazzino5.text,Prueba de {strength}.
Eventmagazzino5.button1,Continuar
Eventuomo13.text,\n—<i>Ya le he dicho que se llama Zadoc, no sé nada más sobre él</i>.\n
Eventuomo13.button1,Continuar
Eventcapanno2.text,La puerta está cerrada con llave. \n\n El investigador que posea las <i>Llaves antiguas</i> puede usarlas para abrir la puerta.
Eventcapanno2.button1,Usar las Llaves antiguas
Eventcapanno2.button2,Cancelar
Eventcapanno3.text,Abres la puerta y entras en el viejo cobertizo. \n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventcapanno3.button1,Continuar
Eventcapanno4.text,Bajo el mostrador que da a la ventana hay una pequeña caja de metal \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcapanno4.button1,Continuar
Tokenarma.text,Apoyado en la pared hay algo que te podría servir.
Tokenscatolina.button1,{action} Examinar
Eventscatolina.text,La pequeña caja está finamente tallada y también parece muy valiosa. Es extraño que un hombre tan viejo pueda permitirse un objeto así. \n Ganas el Objeto único {c:QItemscatola}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventscatolina.button1,Continuar
Eventscatolina0.text,Una pequeña caja de metal con aspecto de ser muy valiosa. Un pequeño mecanismo bloquea su apertura. \n\n El investigador que posea la caja puede intentar abrirla resolviendo un rompecabezas {observation}.
Eventscatolina0.button1,{action} Abrir
Eventcapanno5.text,La puerta del puesto está cerrada con llave. La cerradura parece haber sido cambiada recientemente. \n Al otro lado del cobertizo, un cartel colgado en la ventana con el texto «<i>Cerrado por robo</i>».
Eventcapanno5.button1,Continuar
Eventmolo19.text,El quiosco está cerrado. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmolo19.button1,Continuar
Eventnotte0.button1,button1
Eventgiorno0.button1,button1
UIufficio.button1,button1
Eventinizio6.button1,Continuar
Eventinizio7.text,Una vez fuera de un lugar, se abrirá un mapa con el que interactuar. Los distintos lugares pueden ser visitados tantas veces como se quiera. \n\n Salir de un lugar permitirá que el tiempo pase. El día se convertirá en noche y viceversa. \n\n Algunos lugares sólo pueden ser visitados a ciertas horas del día, y pueden ser más peligrosos por la noche que durante el día. \n\n Finalmente hay un recuento de los días que pasan. \n\n Algunos eventos sólo pueden ocurrir en determinados días.
Eventinizio7.button1,Continuar
UIgiorni.button1,button1
Eventgiorni.text,Hoy es {var:Tempogiorni} de julio de 1929
Eventgiorni.button1,Continuar
Eventufficioinizio.button1,Descansar
Eventufficioinizio.button2,Cancelar
UIgiorni.uitext,Fecha del día
Eventgiorno1.button1,button1
Eventgiorni0.text,Hoy es {var:Tempogiorni} de agosto de 1929
Eventgiorni0.button1,Continuar
Eventgiorni1.text,Hoy es {var:Tempogiorni} de septiembre de 1929
Eventgiorni1.button1,Continuar
UImanicomio.button1,button1
Eventmanicomio.text,Durante la noche el manicomio está cerrado.
Eventmanicomio.button1,Continuar
Eventmanicomio0.button1,button1
Eventmanicomio1.text,Llegas al porche de entrada al Manicomio de Arkham. \n\n Coloca el módulo {c:Tile21}.
Eventmanicomio1.button1,Continuar
Eventmanicomio2.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventmanicomio2.button1,Continuar
Eventmanicomio3.text,La puerta principal está al final del camino empedrado. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmanicomio3.button1,Continuar
Tokeningressomanicomio.text,La puerta principal del manicomio.
Tokeningressomanicomio.button1,{action} Entrar
Eventuscita0.text,Al sur se encuentra la salida del manicomio. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventuscita0.button1,Continuar
Tokenuscita3.text,La salida del manicomio. \n\n Al salir del manicomio, todos los investigadores seguirán la misma dirección.
Tokenuscita3.button1,{action} Ir al mapa
Eventdiario.text,«<i>24 de junio de 1929. \n\n Reunimos todo lo necesario para realizar el ritual y traer a una criatura alienígena de otro universo a este mundo. El libro que lo explica todo parece ser auténtico. También tenemos los objetos necesarios y somos tres, como se describe en el libro: Yo, James Marsh, mi compañero Víctor Blake y Adam McGwenty. \n\n Esperaremos hasta mañana por la noche, la luna estará llena y tendremos la oportunidad de realizar el ritual</i>». \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventdiario.button1,Continuar
Eventdiario0.text,No hay más pistas en el diario.
Eventdiario0.button1,Continuar
Eventingressomanicomio.text,Llamas a la puerta y esperas. \n La puerta se abre de golpe. Una mujer grande, de al menos 2 metros de altura y con la cara ligeramente desfigurada, cierra el paso. \n\n —<i>¿Qué quiere? ¿Busca a alguien?</i>
Eventingressomanicomio.button1,—<i>Me gustaría echar un vistazo por aquí</i>.
Eventingressomanicomio.button2,—<i>Busco a un tal Víctor Blake</i>.
Eventingressomanicomio0.text,\n—<i>Sin una buena razón no puedo dejarle entrar... ¡Y ahora piérdase!</i> —dicho esto, la enfermera te cierra la puerta en la cara.\n
Eventingressomanicomio0.button1,Continuar
Eventingressomanicomio1.text,\n—<i>Víctor Blake, ¿eh? ¿Por casualidad es pariente suyo?</i>\n\n Intentas convencer a la enfermera de que eres un pariente ({influence}: 2).
Eventingressomanicomio1.button1,Éxito
Eventingressomanicomio1.button2,Fallo
Eventingressomanicomio2.text,La desagradable mujer te mira de arriba a abajo y a continuación emite un pequeño gruñido.\n\n —<i>VÍCTOOOOR, ¡maldito idiota! ¡TIENE VISITA!</i> —grita sin ningún pudor hacia el interior de la sala principal.
Eventingressomanicomio2.button1,Continuar
Eventingressomanicomio3.text,\n—<i>¡No creo que esté emparentado con él en absoluto! ¡Fuera de mi vista!</i> —dicho esto, la enfermera te cierra la puerta en las narices.\n
Eventingressomanicomio3.button1,Continuar
Eventingressomanicomio4.text,Llamas a la puerta y esperas. \n La puerta se abre de golpe. Una mujer grande, de casi dos metros de altura y con la cara ligeramente desfigurada, cierra el paso. \n\n —<i>¿Qué quiere? ¿Busca a alguien?</i>
Eventingressomanicomio4.button1,—<i>Me gustaría echar un vistazo por aquí</i>.
Eventsalagrande.text,Cruzas la puerta principal y entras en la sala de espera del manicomio. \n\n Coloca el módulo {c:Tile20} en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventsalagrande.button1,Continuar
Eventingressomanicomio5.text,Vuelves a llamar a la puerta y se abre de golpe.
Eventingressomanicomio5.button1,Continuar
Eventsalagrande0.button1,Continuar
Eventsalagrande1.text,Sentado en la silla está un caballero entrado en la cuarentena. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado. Es Víctor Blake.
Tokeninfermiera.button1,{action} Hablar
Tokeninfermiera0.text,La enfermera está ocupada tranquilizando a Víctor. Parece que no se fija en ti.
Eventsalagrande0.text,La desagradable mujer está al lado de la puerta y no te quita ojo. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado. Esta es la enfermera de guardia.
Eventsalagrande1.button1,Continuar
Tokenvictor.text,El Sr. Víctor Blake
Tokenvictor.button1,{action} Hablar
Eventsalagrande2.text,Un anciano está leyendo un libro. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventsalagrande2.button1,Continuar
Tokenanziano.button1,{action} Hablar
Eventanziano.text,Observas atentamente al viejo. Al principio te da la impresión de que no está mal de la cabeza hasta que te das cuenta de que el libro que está leyendo está del revés. Cuando se da cuenta de que le estás mirando, empieza a canturrear una extraña canción de cuna: \n\n —<i>Voy solo en mi camino, \n en la noche a lo largo del muelle, \n ¿oyes el sonido del mar? \n Ya estoy llegando, no te vayas. \n ¿No te has dado cuenta aun? \n Oh, ¿será porque ya estás... muerto?</i> \n\n Tras la extraña canción, el loco retoma la lectura del libro, que sigue del revés.
Eventsalagrande3.text,Una puerta de madera que conduce a otras estancias del manicomio. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventsalagrande3.button1,Continuar
Tokencorridoio.button1,{action} Abrir
Eventcorridoio.button1,Continuar
Eventcorridoio0.text,Aprovechas la distracción de la enfermera para salir de la recepción y entrar en el manicomio. \n\n Coloca el módulo {c:Tile25} en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Tokenanziano.text,Un anciano leyendo un libro...
Eventanziano.button1,Continuar
Eventvictor.text,Víctor parece en trance. Tiene la mirada perdida y no parece darse cuenta de tu presencia.
Eventvictor.button1,—<i>¿Conoce a James Marsh?</i>
Eventvictor.button2,—<i>¿Sabe por qué está aquí?</i>
Eventvictor.button3,Saludar
Eventvictor0.text,Víctor se da la vuelta de repente. Te mira con los ojos desencajados.\n\n —<i>James, James...ya te lo dije... te lo dije...era muy peligroso...muy peligroso.</i>.
Eventvictor0.button1,—<i>¿Qué le había dicho?</i>
Eventvictor1.text,\n<i>Queríamos llamar de nuevo al Faraón Negro... pero era demasiado peligroso... demasiado peligroso.... ahora vendrá... y otros... ahora vendrán...</i>\n
Eventvictor1.button1,—<i>¿Quién vendrá?</i>
Eventvictor2.text,La mirada de Víctor parece volver a la normalidad. Pero entonces reanuda la conversación jadeando con fuerza: \n\n —<i>Monstruos... criaturas alienígenas.... vendrán y se llevarán nuestras mentes... ¡Será el fin de todo! ¡Tiene que detenerlos! Quiere hacerlo de nuevo, quiere repetir el ritual, va a intentarlo de nuevo...</i> \n\n Dicho esto Víctor sufre convulsiones severas que obligan a la enfermera a darle una dosis de sedante. \n\n En ese momento te das cuenta de que de uno de los bolsillos del pantalón de Víctor cae un pedazo de papel. Lo coges rápidamente con disimulo. Reconoces las páginas rasgadas del <i>Diario de sectario</i>. \n\n El <i>Diario de sectario</i> ha sido actualizado con nueva información. El investigador que lo posea puede interactuar con él a través de la aplicación.
Eventvictor2.button1,Continuar
Eventvictor3.text,La mirada de Víctor sigue perdida en el vacío. Entonces comienza a hablar de una manera atropellada y sin sentido:\n\n —<i>Yonosoyelculpableyonoqueríayonoqueríayonoqueríaquefueranelloslosquevinieranvinieranynopodremoshacernadanadayseráelfinalelfinaldetododetodo.</i> ({influence}:2)
Eventvictor3.button1,Éxito
Eventvictor3.button2,Fallo
Eventvictor4.text,De repente, Víctor tiene un fuerte ataque con convulsiones, obligando a la enfermera a darle una dosis de sedante. \n Te percatas de que un pedazo de papel se cae del bolsillo de la bata de Víctor. Lo coges rápidamente. \n Concuerda con las páginas arrancadas del <i>Diario de sectario</i>. \n\n El <i>Diario de sectario</i> ha sido actualizado con nuevas páginas. El investigador que lo tenga puede interactuar con él a través de la aplicación.
Eventvictor4.button1,Continuar
Eventvictor5.text,Víctor está semiinconsciente, bajo los efectos del sedante administrado por la enfermera. Sigue repitiendo la misma frase:\n <i> ÉL quiere repetir el ritual... ¡Él, que nos ha traicionado!</i>
Eventvictor5.button1,Continuar
Eventvictor6.text,Víctor parece estar un poco desconcertado. Tal vez ya te ha visto antes o le recuerdas a alguien que conoce.
Eventvictor6.button1,—<i>¿Sabe alguna manera de distraer a la enfermera?</i>
Eventvictor7.text,Víctor te mira asombrado, a continuación, mira a la enfermera y se tira al suelo fingiendo ser víctima de unos ataques y convulsiones. La enfermera corre hacia Víctor para calmarlo. \n\n Coloca la ficha de Personaje Enfermera en el lugar señalado.
Eventvictor7.button1,Continuar
Tokeninfermiera.text,Una mujer de no menos de metro ochenta de altura y con el rostro ligeramente desfigurado. Lleva gafas. Una enfermera bastante inusual. Es la que decide quién entra y quién sale del manicomio.
Tokeninfermiera0.button1,Continuar
Eventcorridoio.text,¡Intentas abrir la puerta pero la enfermera te bloquea la mano casi sin inmutarse! \n\n —<i>Nadie entra aquí sin mi permiso... ¡Y usted no tiene mi permiso!</i> \n\n La mujer muestra todo su poder y con un empellón te aleja de la puerta.
Eventcorridoio0.button1,Continuar
Eventcorridoio1.text,El corredor continúa hacia el norte, pero allí sólo hay dormitorios y no es necesario visitarlos. \n\n Otras dos puertas atraen tu atención: la del sur tiene un cartel en el centro con la palabra «Dirección», mientras que la otra del este tiene la palabra «Morgue». \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventcorridoio1.button1,Continuar
Eventcorridoio2.text,Un pequeño mueble está en la esquina del pasillo. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcorridoio2.button1,Continuar
Puzzle1.button1,Hecho
Eventscatola.text,Dentro de la caja hay una extraña flauta hecha de huesos. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItemflauto} \n\n Descarta el Objeto único {c:QItemscatola}
Eventscatola.button1,Continuar
Tokenmobiletto.text,Un pequeño mueble de madera. Tiene un par de cajones.
Tokenmobiletto.button1,{action} Examinar
Eventmobiletto.text,Revisas los cajones en busca de algo útil ({observation}:2).
Eventmobiletto.button1,Éxito
Eventmobiletto.button2,Fallo
Eventmobiletto0.text,A primera vista no ves nada interesante.
Eventmobiletto0.button1,Continuar
Eventmobiletto1.text,Dentro de un cajón encuentras algo. Ganas el Objeto común {c:QItem3}. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventmobiletto1.button1,Continuar
Eventdiariocultista.button2,Cancelar
Eventscatolina0.button2,Cancelar
Tokendirezione.text,En la puerta, una placa con la palabra «Dirección».
Tokendirezione.button1,{action} Abrir
Eventdirezione.text,Cuando abres la puerta, entras en una pequeña oficina. La habitación está ordenada y perfumada. Parece que no hay nadie. \n\n Coloca el módulo {c:Tile24} y una ficha de Pared en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventdirezione.button1,Continuar
Eventdirezione0.text,Un lado de la pared está ocupado por un gran estante donde se guarda un gran número de informes y expedientes. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventdirezione0.button1,Continuar
Eventdirezione1.text,Sobre el escritorio hay varios documentos. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventdirezione1.button1,Continuar
Tokenscrivania.text,Un bonito escritorio con algunos documentos.
Tokenscrivania.button1,{action} Examinar
Tokenfascicoli.text,Un gran mueble con varios informes en su interior. Puede que encuentres información sobre los pacientes del Manicomio.
Tokenfascicoli.button1,{action} Buscar pacientes
Eventdirezione2.text,Al lado del escritorio hay una pequeña estantería para libros. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventdirezione2.button1,Continuar
Tokenlibreria.text,Una pequeña estantería para libros.
Tokenlibreria.button1,{action} Examinar
Eventfascicoli.text,<i>¿De qué paciente quieres buscar información?</i>
Eventfascicoli.button1,James Marsh
Eventfascicoli.button2,Víctor Blake
Eventfascicoli0.text,James Marsh, varón caucásico, nacido el 4 de enero de 1890 en Arkham. Reside en el 34 de la calle Franklin. \n Afectado por un grave daño cerebral. \n\n Adjunta al archivo hay una foto con varias personas, con lo que parece ser la Universidad de Miskatonic de fondo. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemprovafoto}.
Eventfascicoli0.button1,Continuar
Eventfascicoli1.text,Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventfascicoli1.button1,Continuar
Eventfascicoli2.text,Víctor Blake, varón caucásico, nacido el 12 de marzo de 1888 en Arkham. Residente en Washington Street 2. \n Afectado por daño cerebral severo. Sigue gritando por la muerte de James Marsh e insiste en que era demasiado peligroso. Continúa repitiendo que está llegando. Aún en terapia. \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventfascicoli2.button1,Continuar
Eventfascicoli3.text,<i>¿De qué paciente quieres buscar información?</i>
Eventfascicoli3.button1,James Marsh
Eventfascicoli4.text,<i>¿De qué paciente quieres buscar información?</i>
Eventfascicoli4.button1,Víctor Blake
Eventscrivania.text,Al acercarte al escritorio encuentras unos documentos relacionados con pacientes en tratamiento. No parece haber muchos pacientes, pero en el último mes las llamadas sobre notificaciones de personas con problemas mentales han aumentado exponencialmente. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventscrivania.button1,Continuar
Eventlibreria.text,Examinar usando {observation}.
Eventlibreria.button1,Continuar
Eventlibreria0.text,No encuentras nada que te llame la atención. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventlibreria0.button1,Continuar
Eventlibreria1.text,Entre los libros encuentras uno que puede ser útil. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem4}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventlibreria1.button1,Continuar
Tokenlaboratorio.text,En la placa de la puerta está escrita la palabra «Morgue».
Tokenlaboratorio.button1,{action} Abrir
Eventlaboratorio.text,Tal y como indica la placa que hay en la puerta, es la morgue y parece que hace mucho tiempo que no se usa. Sobre las camas hay muñecos de goma cubiertos con sábanas blancas manchadas de sangre. Una puerta abierta da a una pequeña habitación. \n\n Coloca el módulo {c:Tile22} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventlaboratorio.button1,Continuar
Eventlaboratorio0.text,Un gran mueble con varios artículos de uso médico.
Eventlaboratorio0.button1,Continuar
Tokenmedicine.text,Un mueble con varios objetos de uso médico
Tokenmedicine.button1,{action} Examinar
Eventmedicine.text,Encontrarás algo útil. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem5}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventmedicine.button1,Continuar
Eventlaboratorio1.text,Sobre el mueble hay algo. \n\n Coloca el Objeto común {c:QItem6} en el lugar señalado.
Eventlaboratorio1.button1,Continuar
Tokencorridoio.text,Una puerta de madera
UImuseo.button1,button1
Eventmuseo.text,Por la noche, el museo está cerrado.
Eventmuseo.button1,Continuar
Eventmuseo0.button1,button1
Eventmuseo1.text,Tardas poco tiempo en llegar al Museo de Arqueología de Arkham. El museo está cerrado al público después de un robo, pero gracias a tus contactos en la policía has conseguido un permiso para entrar. En la entrada del edificio, un hombre que parece ser el director del museo te saluda. Coloca los módulos {c:Tile28}, {c:Tile29} y {c:Tile30} así como fichas de Pared en los lugares señalados.
Eventmuseo1.button1,Continuar
Eventmuseo2.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventmuseo2.button1,Continuar
Eventmuseo3.text,Dos puertas conducen al lado norte del museo. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmuseo3.button1,Continuar
Eventmuseo4.text,Otras dos puertas más conducen a otra sala del museo. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmuseo4.button1,Continuar
Eventmuseo5.text,Detrás de ti está la salida del museo. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmuseo5.button1,Continuar
Tokenuscita4.text,La salida del museo. \n\n Al salir del museo, todos los investigadores seguirán la misma dirección.
Tokenuscita4.button1,{action} Ir al mapa
Eventmuseo6.text,El director del museo se te acerca. Es un hombre de cincuenta años, con pelo gris y constitución fuerte. Su elegante atuendo resalta su estatus social de clase media alta. \n\n —<i>Buenos días, caballero, usted debe de ser el investigador del que me habló la policía. Bienvenido a mi museo de Arqueología. Permítame presentarme. Soy Eugene Clemens, el director del museo</i>. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado. Este es Eugene Clemens, el director del museo.
Eventmuseo6.button1,Continuar
Tokendirettore.button1,{action} Hablar
Eventmuseo7.text,El esqueleto de una criatura prehistórica se encuentra en el lado norte de la sala principal de exposiciones. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Tokendirettore.text,El director del museo.
Eventmuseo7.button1,Continuar
Eventmuseo8.text,El esqueleto de una criatura prehistórica se encuentra en el lado norte de la sala principal de exposiciones. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmuseo8.button1,Continuar
Eventmuseo9.text,En el ala este se han instalado varios expositores con instrumentos históricos. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmuseo9.button1,Continuar
Tokenstrumenti.button1,{action} Examinar
Eventstrumenti.text,Los instrumentos expuestos son todos réplicas y no piezas originales. Representan prototipos de teléfonos y lámparas eléctricas. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
TokenscheletroA.button1,{action} Examinar
EventscheletroA.text,El esqueleto representa un Velociraptor, uno de los dinosaurios más rápidos de la prehistoria. La placa lleva una inscripción: «Cortesía de la familia Marsh» \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
TokenscheletroB.button1,{action} Examinar
EventscheletroB.text,El esqueleto representa un Estegosaurio. No parece haber nada especial en él. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventmuseo10.text,La puerta norte está custodiada por un vigilante. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventmuseo10.button1,Continuar
Tokenpoliziotto.button1,{action} Hablar
Eventpoliziotto.text,\n—<i>Me temo que el otro lado de esta puerta es un lugar de acceso restringido. Tengo prohibido dejar entrar a nadie</i>.\n
Tokenstrumenti.text,Unas vitrinas con instrumentos históricos
Eventstrumenti.button1,Continuar
Eventmuseo11.text,Detrás del mostrador de recepción se sienta una joven. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventmuseo11.button1,Continuar
Tokenreception.text,La joven da la bienvenida a los visitantes del museo.
Tokenreception.button1,{action} Pedir hablar con el director
TokenscheletroA.text,El esqueleto de un dinosaurio
EventscheletroA.button1,Continuar
TokenscheletroB.text,El esqueleto de un gran dinosaurio
EventscheletroB.button1,Continuar
Eventdirettore.text,El Director explica la situación, hablándote sobre el robo. El objeto que falta es un libro muy raro y caro, el «De Vermis Mysteriis». La ceremonia de presentación fue ayer por la mañana, y durante la noche el libro desapareció.
Eventdirettore.button1,Preguntar sobre el libro
Eventdirettore.button2,Preguntar por el lugar del robo
Eventdirettore0.text,—<i>El «De Vermis Mysteriis» es uno de los libros más poderosos de la historia de Egipto. Se dice que recoge el conocimiento de Nephren-Ka, el «Faraón Negro». Además, al parecer en sus páginas hay un ritual para abrir un portal entre este y otros mundos, con el fin de traer a nuestro mundo a criaturas alienígenas. Por supuesto que son sólo leyendas, pero aun así el libro tiene un valor inmenso porque es también la única copia existente en el mundo.</i>
Eventdirettore0.button1,Continuar
Eventdirettore1.text,\n—<i>El libro se guardaba en el ala norte del museo. ¿Ve dónde está el vigilante? Ahí, detrás de esa puerta. Si el vigilante le causa problemas, dígale que tiene mi permiso</i>.\n
Eventdirettore1.button1,Continuar
Eventdirettore2.text,\n—<i>Ahora discúlpeme, estoy muy ocupado. Si me necesitas me encontrará en mi oficina, cruzando esa puerta de la izquierda, en dirección norte</i> —dicho esto, el director se aleja de la gran sala y se marcha cruzando la puerta del noroeste. \n\n Descarta la ficha de Personaje del lugar señalado.
Eventdirettore2.button1,Continuar
Eventdirettore3.text,\n—<i>Ahora discúlpeme, estoy muy ocupado. Si me necesitas me encontrará en mi oficina, cruzando esa puerta de la izquierda, en dirección norte</i> —dicho esto, el director se aleja de la sala grande y se marcha cruzando la puerta del noroeste. \n\n Descarta la ficha de Personaje del lugar señalado.\n
Eventdirettore3.button1,Continuar
Tokenpoliziotto.text,El vigilante está custodiando la puerta.
Eventpoliziotto.button1,Continuar
Eventpoliziotto0.text,\n—<i>Me temo que el otro lado de esta puerta es un lugar de acceso restringido. Tengo prohibido dejar entrar a nadie</i>.\n
Eventpoliziotto0.button1,—<i>Estoy autorizado por el director</i>.
Eventpoliziotto1.text,Prueba de {influence}
Eventpoliziotto1.button1,Continuar
Eventpoliziotto2.button1,Continuar
Eventpoliziotto3.text,El vigilante te mira desconcertado. Pero al final tu carisma saca lo mejor de ti. Con un movimiento de mano, te invita a entrar.
Eventpoliziotto2.text,\n—<i>Lo siento, pero tendrá que hacer mucho más que eso para convencerme</i>.\n
Eventpoliziotto3.button1,Continuar
Eventpoliziotto4.button1,Continuar
Eventpoliziotto4.text,El vigilante no tiene nada que decirte.
Tokensalalettura0.text,Una puerta de madera que conduce a la sala de lectura del museo
Tokensalalettura0.button1,{action} Abrir
Tokensalalettura.text,Una puerta de madera que conduce a la sala de lectura del museo
Tokensalalettura.button1,{action} Abrir
Eventsalalettura.text,La sala de lectura destila paz y tranquilidad. A lo largo de todas las paredes hay estantes llenos de libros, y unas mesas y sillas permiten disfrutar de la lectura cómodamente. \n\n Coloca el módulo {c:Tile35} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta la ficha de Exploración.
Eventsalalettura.button1,Continuar
Eventsalalettura0.text,Unos libros encima de una mesa. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalalettura0.button1,Continuar
Tokenlibri.text,Algunos libros apoyados en la mesa
Tokenlibri.button1,{action} Examinar
Eventsalalettura1.text,La librería de esta pared tiene otros libros interesantes \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalalettura1.button1,Continuar
Tokenlibreria0.text,Una estantería con algunos volúmenes interesantes.
Tokenlibreria0.button1,{action} Examinar
Eventsalalettura2.text,Una joven ocupa la mesa central, absorta en la lectura de un libro. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventsalalettura2.button1,Continuar
Tokenragazzalegge.button1,{action} Hablar
EventMUOVERE.text,Tienes la oportunidad de avanzar 1 espacio hacia la zona explorada.
Tokenragazzalegge.text,Una joven absorta con en la lectura de un libro sobre los descubrimientos y encuentros con razas alienígenas.
Eventlibri.button1,Un {success} o menos
Eventlibri.button2,De 2 a 4 {success}
Eventlibri.button3,5 {success}
Eventlibri0.text,No hay ningún libro interesante.\n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventlibri0.button1,Continuar
Eventlibri1.text,Muchos de los libros que hay sobre la mesa están abiertos y versan sobre rituales que se llevaban a cabo en el Antiguo Egipto. \n\n Ganas 2 Pistas {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventlibri1.button1,Continuar
Eventlibri2.text,Rebuscas entre los libros y encuentras un libro en particular que podría ser útil para tu investigación. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem7}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventlibri2.button1,Continuar
Eventlibreria2.text,Hay algo inusual en un estante de la librería. Algunos libros tienen extraños símbolos en sus lomos. \n Parece que hay un orden preciso para colocarlos, pero hay 5 espacios y sólo 4 libros. Falta uno.
Eventlibreria2.button1,Continuar
Tokensalafurto.text,Una puerta de madera corriente y moliente.
Tokensalafurto.button1,{action} Abrir
Eventsalafurto.text,Te acercas a la puerta y en ese momento el vigilante levanta la mano y te cierra el paso: —<i>Lo siento, pero nadie puede entrar sin autorización.
Eventsalafurto.button1,Continuar
Eventsalafurto0.text,Entras en la habitación donde tuvo lugar el robo. La habitación ha sido saqueada. El ladrón dañó algunos muebles y objetos, quizá víctima de la prisa o la furia. \n\n Coloca el módulo {c:Tile34} y fichas de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventsalafurto0.button1,Continuar
Eventsalafurto1.text,Esta es la parte de la sala donde ocurrió el robo. El libro estaba guardado dentro de una vitrina de cristal, que ahora está destrozada. \n\n Coloca una ficha de Interacción en el lugar señalado.
Eventsalafurto1.button1,Continuar
Tokenzonafurto.text,Se pueden buscar pistas en la habitación.
Tokenzonafurto.button1,{action} Examinar
Eventsalafurto2.text,Dejaron una palanca en el suelo. Tal vez fue usada por el ladrón para entrar en la habitación. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalafurto2.button1,Continuar
Tokenpiedeporco.text,Puedes coger la palanca.
Tokenpiedeporco.button1,{action} Recoger
Eventpiedeporco.text,Ganas el Objeto común {c:QItem8}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventpiedeporco.button1,Continuar
Eventfurto.text,Prueba de {observation}. \n\n Puedes añadir 1 {success} al resultado si posees el Objeto único <i>Prueba circunstancial</i>.
Eventfurto.button1,Continuar
Eventfurto0.text,Miras a lo largo y ancho, buscando pistas. Intentas reconstruir en tu mente cómo ocurrió el robo. El guardia de la puerta te cuenta lo que sabe: \n\n —<i>La puerta fue forzada desde el exterior a pesar de que estaba cerrada, el ladrón necesitó mucha fuerza física para hacerlo. Las huellas de zapatos que hay en la habitación sugieren que se trata de una persona alta</i>. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemfurtoA} \n
Eventfurto0.button1,Continuar
Eventfurto1.text,Miras a lo largo y ancho, buscando pistas. Intentas reconstruir en tu mente cómo ocurrió el robo. El guardia de la puerta te cuenta lo que sabe: \n\n La puerta fue forzada desde el exterior a pesar de que estaba cerrada, el ladrón necesitó mucha fuerza física para hacerlo. Las huellas de zapatos que hay en la habitación sugieren que se trata de una persona alta. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemfurtoA} \n
Eventfurto1.button1,Continuar
Eventfurto2.text,No encuentras nada útil en este momento.
Eventfurto2.button1,Continuar
Eventalbero10.button1,Continuar
Eventalbero10.text,Pero no hay nada dentro de la cavidad. \n\n Recoges la extraña tablilla y la raíz se mueve para ocultar el agujero secreto de nuevo.
Eventreception.text,—<i>El director está en su oficina</i>.
Eventreception.button1,Continuar
Eventfurto4.text,Algunos cristales rotos tienen manchas de sangre: el ladrón debe de haberse herido al romper el cristal de la vitrina que contenía el libro. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemfurtoB}.
Eventfurto4.button1,Continuar
Tokenala.button1,{action} Abrir
Eventala0.text,Algunas de las puertas del pasillo conducen a otras salas del museo. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventala.text,El ala oeste conduce a un pequeño corredor, que termina con una puerta al final de las escaleras. \n\n Coloca los módulos {c:Tile32}y {c:Tile33}. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventala.button1,Continuar
Tokenala.text,La puerta lleva al ala oeste del museo
Eventala0.button1,Continuar
Eventala1.text,Al final de las escaleras parece que hay algo. \n\n Coloca el Objeto común {c:QItem9} en el lugar señalado.
Eventala1.button1,Continuar
Tokenlab.text,Hay una placa sobre la puerta que dice «Laboratorio».
Tokenlab.button1,{action} Abrir
Tokendirezione0.text,La puerta es sólida y está hecha de madera noble. Junto a ella hay una placa que dice «Eugene Clemens, Director».
Tokendirezione0.button1,{action} Entrar
Eventdirezione3.text,La puerta está cerrada con llave.
Eventdirezione3.button1,Continuar
Eventdirezione4.text,Llamas a la puerta. En respuesta, desde el interior oyes la voz del director. \n\n —<i>¡Adelante, está abierto!</i> \n\n Cruzas la puerta y entras en la oficina del director. \n\n Coloca el módulo {c:Tile36} y una ficha de Pared en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventdirezione4.button1,Continuar
Eventdirezione5.text,El Director está sentado detrás del escritorio. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventdirezione5.button1,Continuar
Tokendirettore0.text,El director del museo.
Tokendirettore0.button1,{action} Hablar
Eventdirezione6.text,Detrás del escritorio cuelgan algunos cuadros. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventdirezione6.button1,Continuar
Tokenquadri.text,Unos cuadros colgados de las paredes.
Tokenquadri.button1,{action} Observar
Eventquadri.text,Los cuadros son todos los diplomas y honores ganados por el director durante sus años académicos. También puedes ver una foto de grupo con la famosa Universidad de Miskatonic al fondo. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemprovafoto}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventquadri.button1,Continuar
UIistruzioni.uitext,Para continuar, selecciona \n la imagen del lugar \n que deseas visitar. \n
Eventdirettore4.text,—<i>¿Sí? ¿Qué necesita?</i>
Eventdirettore4.button1,—<i>¿Qué han estado robando?</i>
Eventdirettore4.button2,—<i>¿Dónde tuvo lugar el robo?</i>
Eventdirettore4.button3,—<i>¿Quién más trabaja aquí, además de usted?</i>
Eventdirettore4.button4,—<i>Sé quién cometió el robo</i>.
Eventdirettore5.text,\n\n—<i>El libro que fue robado es «De Vermis Mysteriis». Es uno de los libros más poderosos de la historia de Egipto. Se dice que recoge el conocimiento de Nephren-Ka, el «Faraón Negro». Además, al parecer en sus páginas hay un ritual para abrir un portal entre este y otros mundos, con el fin de traer a nuestro mundo a criaturas alienígenas. Por supuesto que son sólo leyendas, pero aun así el libro tiene un valor inmenso porque es también la única copia existente en el mundo.</i>\n\n
Eventdirettore5.button1,Continuar
Eventdirettore6.text,\n—<i>El libro se guardaba en el ala norte del museo. ¿Ve dónde está el vigilante? Ahí, detrás de esa puerta. Si el vigilante le causa problemas, dígale que tiene mi permiso</i>.\n
Eventdirettore6.button1,Continuar
Eventdirettore7.text,\n—<i>Aparte de mí, dentro del museo las únicas personas autorizados son la joven de la recepción y la restauradora, la profesora Joyce. La profesora está a veces en la sala de lectura</i>.\n
Eventdirettore7.button1,Continuar
Eventdirettore8.button1,—<i>No, aun no</i>.
Eventdirettore9.text,—<i>¿De verdad sabe quién lo hizo?</i>
Eventlab.text,La gran sala cuadrada es el taller de restauración del museo. Algunos bancos en el centro de la sala están equipados con lavabos, mientras que en otros hay varios productos químicos. Unas vitrinas a lo largo de las paredes completan el mobiliario esencial del laboratorio. \n\n Coloca el módulo {c:Tile31} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventlab.button1,Continuar
Eventlab0.text,Hay otra puerta a la derecha. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventlab0.button1,Continuar
Eventlab1.text,Uno de los armarios con puerta de cristal que hay en la sala muestra en su interior varios productos químicos. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventlab1.button1,Continuar
Tokenbacheca.text,Un mueble vitrina. Hay unas sustancias químicas expuestas en su interior
Tokenbacheca.button1,{action} Examinar
Eventbacheca.text,Prueba de {lore}.
Eventbacheca.button1,Continuar
Eventbacheca1.text,Ninguno de estos productos químicos te llama atención. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventbacheca0.text,Entre los viales encuentras uno con una etiqueta que te llama la atención. Ganas el Objeto común {c:QItem10}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventbacheca0.button1,Continuar
Eventbacheca1.button1,Continuar
Tokenportalab.button1,{action} Abrir
Eventportalab1.text,El almacén es de tamaño modesto. Tal vez podría haber algo escondido entre las diversas cajas y contenedores esparcidos en su interior. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventportalab.text,La puerta está cerrada con llave.
Eventportalab.button1,Continuar
UIforesta.button1,button1
Eventforestanotte.button1,button1
Eventforestagiorno.button1,button1
Eventforestaculto.button1,button1
Eventforestagiorno0.button1,Continuar
Eventforestanotte0.text,Más allá de los límites de la ciudad hay un denso bosque. Es un lugar remoto y la noche hace que sea aún más tenebroso. Es difícil distinguir algo en el interior de la foresta. \n\n Coloca el módulo {c:Tile11}.
Eventforestagiorno0.text,Más allá de los límites de la ciudad hay un denso bosque. Es un lugar aislado y aunque sea de día, la luz apenas consigue atravesar las densas copas de los árboles, dejando el bosque en penumbra. Una sensación de perenne incomodidad te envuelve. \n\n Coloca el módulo {c:Tile11}.
Eventforestanotte0.button1,Continuar
Eventforestanotte1.text,Coloca una ficha de Oscuridad en cada espacio de esta localización.
Eventforestanotte1.button1,Continuar
Eventforesta.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventforesta.button1,Continuar
Eventforesta0.text,El bosque continúa a lo largo de un camino que se dirige hacia el norte. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventforesta0.button1,Continuar
Tokennord0.text,El camino continúa hacia el norte. \n\n Un investigador en el módulo {c:Tile11} puede revelar la zona adyacente.
Tokennord0.button1,Explorar
Eventforesta1.text,Otro camino lleva al sur. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Tokensud0.text,El camino continúa hacia el sur. \n\n Un investigador en el módulo {c:Tile11} puede revelar la zona adyacente.
Eventforesta1.button1,Continuar
Eventforesta2.text,El camino principal continúa hacia el oeste. Un sonido de agua es apenas perceptible más adelante. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventforesta2.button1,Continuar
Tokenovest0.text,El camino continúa hacia el oeste. \n\n Un investigador en el módulo {c:Tile11} puede revelar la zona adyacente.
Tokenovest0.button1,Explorar
Eventforesta3.text,Abandonada en la hierba hay una pequeña bolsa de cuero. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Tokensud0.button1,Explorar
Eventforesta3.button1,Continuar
Eventforesta4.text,Un montón de tierra y hojas parece estar escondiendo algo. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventforesta4.button1,Continuar
Eventforesta5.text,Los árboles son cada vez más grandes y densos, haciendo que sea más complicado ir más lejos. \n\n Coloca el módulo {c:Tile15}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventforesta5.button1,Continuar
Eventforesta6.button1,Continuar
Eventforesta7.text,Apoyado en el tronco de un árbol hay algo. Coloca el Objeto común {c:QItem11} en el lugar señalado.
Eventforesta6.text,Coloca una ficha de Oscuridad en cada espacio de esta localización.
Eventforesta7.button1,Continuar
Eventforesta8.text,Ante ti aparece un pequeño claro. Un gran roble domina en este rincón del bosque. El árbol tiene señales del paso del tiempo, pero parece estar en buen estado. \n\n Coloca el módulo {c:Tile13} en el lugar señalado. \n\n Descarta la ficha de Vistazo.
Eventforesta8.button1,Continuar
Eventforesta9.text,Coloca una ficha de Oscuridad en cada espacio de esta localización.
Eventforesta9.button1,Continuar
Eventforesta10.text,El gran roble tiene una gran oquedad. Tal vez haya algo que se pueda meter en ella. \n\n Coloca una ficha de Interacción en el lugar señalado.
Eventforesta10.button1,Continuar
Tokenalbero.button1,{action} Examinar
Eventalbero0.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero.button1,No tienes ningún artículo para insertar
Tokenpietra.button1,{action} Examinar
Eventforesta11.text,Puedes volver a la ciudad siguiendo este camino. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventforesta11.button1,Continuar
Tokenuscita5.text,La salida del bosque. \n\n Al salir del bosque, todos los investigadores seguirán la misma dirección.
Tokenuscita5.button1,{action} Ir al mapa
EventUSCITA.button1,Continuar
Eventforesta12.button1,Continuar
Eventforesta13.text,Coloca una ficha de Oscuridad en cada espacio de esta localización.
Eventforesta13.button1,Continuar
Eventforesta14.button1,button1
Eventforesta16.button1,button1
Eventforesta15.button1,button1
Eventforesta17.text,Más allá del puente, el camino continúa hacia el bosque. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventforesta17.button1,Continuar
Tokenovest1.button1,Explorar
Eventforesta22.text,Coloca una ficha de Oscuridad en cada espacio de esta localización.
Eventforesta18.text,Cerca de un árbol hay algo. \n\n Coloca el Objeto común {c:QItem12}. en el lugar señalado.
Eventforesta18.button1,Continuar
Eventforesta19.text,En el puente hay un pedazo de papel que te resulta sospechoso. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventforesta19.button1,Continuar
Tokenfoglio.text,Un trozo de papel arrugado y rasgado
Tokenfoglio.button1,{action} Examinar
Eventfoglio.text,Hay escrito lo siguiente: \n\n «<i>Lo que busca ya está en mi poder, según lo acordado. Le veré en el club, en el callejón. Estaré allí después del anochecer hasta el Día de la Luna de...</i>» \n\n La frase termina ahí. Falta la parte del papel que completa la frase. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemfurtoC}, a continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventfoglio.button1,Continuar
Spawndruido.button1,Continuar
EventDRUIDOMORTO.button1,Continuar
Spawndruido.text,Una figura encapuchada aparece en un recodo del bosque. \n\n —<i>¡Maldito intruso! ¡Pagarás caro el venir aquí!</i> \n\n Coloca un {c:Spawndruido} en el lugar señalado.
Eventdruido1.button2,Si NADIE tiene la «Prueba fotográfica»
Eventdruido.text,Intentas establecer una conversación con el druida, pero en respuesta comienza a recitar los versos de un hechizo. El cuerpo del druida desaparece repentinamente, mientras uno de los versos, particularmente perturbador, te llama la atención.
Eventdruido.button1,Continuar
Spawnbyakhee.text,Una inmunda criatura humanoide se manifiesta en el bosque. \n Coloca un monstruo {c:Spawnbyakhee} en el lugar señalado.
Spawnbyakhee.button1,Continuar
Eventdruido0.text,Ahora que el hombre parece calmado, puedes hacerle algunas preguntas.
Eventdruido0.button1,—<i>¿Qué es lo que está pasando en el bosque?</i>
Eventdruido1.text,El hombre se presenta como el Druida del Bosque, Guardián de los Árboles y Protector de la Madre Naturaleza. No sabes si tomarlo en serio o no. Pero el druida continúa su historia: \n\n—<i>Hace unos días, un grupo de tres hombres se reunieron en el interior del bosque, más allá del puente</i> —el hombre apunta su mano al otro lado del río— <i>Allí mismo realizaron un ritual, pero algo debió de salir mal, porque dos de ellos se volvieron locos y el tercero, ¡se convirtió en una horrible criatura acuática!</i>
Eventdruido1.button1,Si alguien tiene la «Prueba fotográfica»
Eventdruido2.text,El hombre se presenta como el Druida del Bosque, Guardián de los Árboles y Protector de la Madre Naturaleza. No sabes si tomarlo en serio o no. Pero el druida continúa su historia: \n\n—<i>Hace unos días, un grupo de tres hombres se reunieron en el interior del bosque, más allá del puente</i> —el hombre apunta su mano al otro lado del río— <i>Allí mismo realizaron un ritual, pero algo debió de salir mal, porque dos de ellos se volvieron locos y el tercero, ¡se convirtió en una horrible criatura acuática!</i>
Eventdruido2.button1,Describir al monstruo del muelle.
Eventdruido3.text,El hombre hace memoria. \n\n —<i>¡Sí, eso es! Eso era muy propio de él. Pobre alma. ¡Espero que encuentre la paz lo antes posible!</i>
Eventdruido3.button1,Si alguien tiene la «Prueba fotográfica»
Eventforesta20.button1,button1
Eventgatto0.text,A pesar de usar tus mejores trucos, el gato no parece querer moverse de debajo del sofá.
Eventgatto.button1,Continuar
Tokenbibli.button2,{action} Pedir ayuda
Eventgatto1.text,Te acercas de nuevo al gato, que reacciona escapándose por un agujero que hay en la pared. \n\n Descarta la ficha de Personaje Gato.
Eventgatto0.button1,Continuar
Eventgatto2.text,El gato parece sentirse atraído por tus amables maneras y sale. Al acercarse te das cuenta de que hay algo en su collar. En cuanto le quitas un pequeño trozo de papel que llevaba enrollado en el collar, lo dejas marchar. El gato corre a refugiarse dentro de en un agujero de la pared. \n\n Descarta la ficha de Personaje Gato.
Eventgatto1.button1,Continuar
Eventforesta21.text,La vegetación se hace más tupida a medida que avanzas. El camino casi ha desaparecido por completo cuando observas que termina en un claro en medio de los árboles. Un altar de piedra preside el lugar. \n\n Coloca los módulos {c:Tile17} y {c:Tile18}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventforesta21.button1,Continuar
Tokenovest1.text,El camino continúa hacia el oeste. \n\n Un investigador en el módulo {c:Tile12} puede revelar la zona adyacente.
Eventforesta22.button1,Continuar
Eventforesta23.button1,button1
Eventforesta24.text,Hay algo en la orilla del río que te llama la atención. \n\n Coloca el Objeto común {c:QItem13} en el lugar señalado.
Eventforesta24.button1,Continuar
Eventforesta25.text,En el centro del claro hay algo sospechoso. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventforesta25.button1,Continuar
Eventforesta26.text,Observas tres figuras vestidas con largas túnicas que se mueven alrededor de la mesa de piedra. Una de ellas esconde su cara con una máscara blanca de marfil mientras sostiene un gran libro. Las otras dos figuras están manipulando unos objetos que hay sobre la mesa.
Eventforesta26.button1,Continuar
Tokenculto.button2,{action} Esperar
SpawnAPPARIZIONE.button1,Continuar
Spawn0.text,Coloca un monstruo {c:Spawn0} en el lugar señalado.
Spawn0.button1,Continuar
Spawn1.text,Coloca un monstruo {c:Spawn0} en el lugar señalado.
Spawn1.button1,Continuar
SpawnCapoculto.button1,Continuar
Eventculto0.text,En los arbustos podrías esconderte sin que te vean. \n\n Coloca una ficha de Interacción en el lugar señalado.
SpawnCapoculto.text,\n—<i>¡¡¡Loco!!! ¿Quién se atreve a interrumpir nuestro ritual? Nada ni nadie puede detenernos ahora. La criatura vendrá y caminará entre nosotros, sumiendo a la ciudad en el caos y la locura. ¡Me dará poder para controlarlos a todos! ¡Ja, ja, ja, ja!</i>\n
Eventculto0.button1,Continuar
Tokenculto.text,Observas a las tres figuras desde detrás de los arbustos.
Tokenculto.button1,{action} Atacar por sorpresa
Eventculto4.button1,Continuar
Eventculto1.text,Interrumpes lo que sea que estaban haciendo, atacando a los tres hombres primero sin pensar demasiado. \n\n Descarta esta ficha de Interacción.
Eventculto1.button1,Continuar
Eventculto2.text,Al haber atacado por sorpresa, realizas una prueba de {strength}, {agility} u {observation}, a tu elección. \n Luego añade el resultado de tu tirada al daño de un arma que poseas y asigna el daño total a un solo monstruo de tu elección.
Eventculto2.button1,Continuar
Eventculto4.text,Permaneces escondido detrás del arbusto unos momentos más, pero al tratar de encontrar una posición más cómoda cometes el error de pisar una rama, atrayendo la atención de los hombres con túnica. \n\n —<i>¡Eh, hay alguien ahí!</i> \n\n Los tres hombres se dan cuenta de tu presencia. \n\n Descarta la ficha de Interacción del lugar señalado.
Eventculto3.button1,Continuar
EventRITUALE.text,De repente se abre un portal mágico junto al altar. En su interior, una luz de color púrpura oscuro se arremolina formando un círculo. Lentamente alguien, o algo, parece salir de ese portal. Una gran criatura de aspecto aterrador que pone a prueba tu cordura. \n\n Cada investigador sufre 3 de Horror (anulados por {will}) \n\n Descarta la ficha de Interacción.
EventRITUALE.button1,Continuar
Spawnprogenie.text,Un lloigor aparece a través del portal. La criatura se aproxima al líder de la secta y parece seguir sus órdenes. \n\n —<i>Ahora que has acudido a la llamada, ¡recorre la ciudad portando el CAOS y la LOCURA!</i> \n\n Coloca un monstruo {c:Spawnprogenie} en el lugar señalado. \n\n La criatura es muy poderosa. Las armas normales no lo derrotarán. Por ahora, será mejor escapar.
Spawnprogenie.button1,Continuar
Eventculto3.text,Te escondes detrás de los arbustos sin ser visto, esperando el momento oportuno.
Eventculto.button1,button1
Tokenaltare.text,Unos rastros en la tierra.
Tokenaltare.button1,{action} Examinar
Eventaltare.text,Hay algunas marcas en el suelo: los rastros de algo grande que fue arrastrado hasta aquí y luego se lo volvieron a llevar. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación, descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventaltare.button1,Continuar
Eventforesta27.text,Parece que hay unos objetos sobre el altar. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventforesta27.button1,Continuar
Tokenaltare2.text,El altar de piedra. Parece que alguien lo ha estado usando recientemente.
Tokenaltare2.button1,{action} Examinar
Eventaltare0.text,Sobre el altar parece que han dejado abandonados algunos objetos. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemrituale}, a continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventaltare0.button1,Continuar
EventMORTECULTO.button1,Continuar
Eventsacchetto.text,Dentro de la bolsa, envuelta en hojas de periódico, hay una estatua de piedra con una forma particular. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItempietra}. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Tokenfoglie.button1,{action} Examinar
Eventfoglie.text,Prueba de {will}.
EventMORTECULTO.text,Con un golpe seco logras alcanzar la cara del líder de la secta. Le quitas la máscara que le cubría el rostro.
Eventsacchetto.button1,Continuar
Tokenpietra.text,Una pequeña bolsa de cuero.
Spawnsegugio.button1,Continuar
Spawnmigo.text,Una sucia criatura alada se manifiesta en el bosque. \n Coloca un monstruo {c:Spawnmigo} en el lugar señalado.
Spawnsegugio.text,Una repulsiva criatura se manifiesta en el bosque. \n Coloca un monstruo {c:Spawnsegugio} en el lugar señalado.
Spawnmigo.button1,Continuar
Spawnshoggoth.button1,Continuar
EventMORTEPROG.text,No sabes cómo, pero te las has arreglado para matar a la criatura. \n\n Los efectos del ritual ahora parecen desaparecer y aunque no tengas idea de quiénes son los sectarios, la ciudad de Arkham está a salvo... por ahora.
Spawnshoggoth.text,Una pútrida y asquerosa criatura se manifiesta en el bosque. \n Coloca un monstruo {c:Spawnshoggoth} en el lugar señalado.
EventMORTEPROG.button1,Continuar
Tokenalbero.text,El majestuoso árbol se eleva hacia el cielo, con el viento agitando sus ramas en todas las direcciones. El gran tronco tiene un surco tallado con precisión. Tal vez haya algo en su interior.
Eventalbero0.button1,Probar con la Escultura grotesca
Eventalbero1.text,Intentas encajar el objeto que llevas contigo pero no coincide con el hueco del árbol.
Eventalbero1.button1,Continuar
Eventalbero0.button2,Probar con la Tablilla extraña
Tokenfoglie.text,Un montón de tierra y hojas parece estar escondiendo algo en su interior.
Eventfoglie.button1,Continuar
Eventfoglie0.text,Empiezas a hurgar en las hojas, con la esperanza de encontrar algo valioso entre ellas. Con un mal sabor de boca abandonas tu búsqueda al no encontrar nada. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventfoglie0.button1,Continuar
Eventfoglie1.text,Empiezas a hurgar en las hojas, con la esperanza de encontrar algo valioso entre ellas. Tus suposiciones demuestran ser ciertas. Ganas el Objeto común {c:QItem14}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventfoglie1.button1,Continuar
UIvicoli.button1,button1
Eventvicoligiorno.button1,button1
Eventvicolinotte.button1,button1
Eventvicoli.text,Después de un corto paseo llegas a los callejones del distrito central de Arkham. Las calles son estrechas y no hay muchas personas que las frecuenten. El ambiente, sin embargo, es amistoso y alegre, lo cual hace que visitar este lugar sea una experiencia amena. \n\n Coloca los módulos {c:Tile37}, {c:Tile38} y {c:Tile39}.
Eventvicoli.button1,Continuar
Eventvicoli0.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventvicoli0.button1,Continuar
Eventvicoli1.text,Cerca de ti está la entrada de un bar. Siempre está abierto y se pueden oír las voces de varias personas que están en su interior. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventvicoli1.button1,Continuar
Eventvicoli2.text,Cerca de ti se encuentra la entrada de una tienda. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventvicoli2.button1,Continuar
Eventvicoli3.text,La calle continúa a la vuelta de la esquina. \n\n Coloca una ficha de Vistazo.
Eventvicoli3.button1,Continuar
Eventvicoli4.text,Un hombre bastante desaliñado está apoyado en la pared leyendo un periódico. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventvicoli4.button1,Continuar
Tokenpub.text,La entrada de un bar abierto 24 horas al día.
Tokenpub.button1,{action} Entrar
Eventpub.text,El bar es pequeño pero acogedor. Casi todas las mesas están ocupadas. Los ojos de los clientes se detienen en ti cuando atraviesas la puerta. \n\n Coloca el módulo {c:Tile46} y fichas de Pared en los lugares señalados. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventpub.button1,Continuar
Eventpub0.text,Detrás del mostrador se encuentra la camarera, una joven de mirada perspicaz. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventpub0.button1,Continuar
Tokenbarista.text,La camarera del bar te sonríe cuando te acercas.
Tokenbarista.button1,{action} Pedir de beber
Eventpub1.text,Dos caballeros están tomando un trago en la mesa junto a la barra. \n\n Coloca las fichas de Personaje en el lugar señalado.
Eventpub1.button1,Continuar
Tokensignori.text,Dos caballeros bebiendo.
Tokensignori.button1,Continuar
Eventpub2.text,Un caballero vestido con sombrero e impermeable, con un físico imponente, está sentado en la mesa redonda en un rincón del bar. Parece estar esperando a alguien. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventpub2.button1,Continuar
Tokensignore.text,Un caballero con sombrero e impermeable está sentado en la mesa redonda. Tiene el físico de un jugador de rugby.
Tokensignore.button1,{action} Hablar
Eventpub3.text,Un caballero de edad bastante avanzada está comiendo en la mesa. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventpub3.button1,Continuar
Tokenuomo0.button1,{action} Hablar
Eventpub4.text,El gestor del puerto marítimo está sentado en la mesa de atrás, intentando comer algo. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Tokenuomo0.text,Un caballero ocupado comiéndose su cena.
Eventpub4.button1,Continuar
Eventpub5.text,Una pareja bastante mayor está brindando sentada en la mesa cerca de la camarera. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventpub5.button1,Continuar
Tokencoppia.button1,Continuar
Tokennegozio.text,La puerta principal de una tienda de comestibles. Durante la noche la tienda está cerrada.
Tokencoppia.text,Una joven pareja que se dispone a brindar está sentada en la mesa.
Tokennegozio.button1,{action} Entrar
Eventnegozio.text,Por la noche, la tienda está cerrada.
Eventnegozio.button1,Continuar
Eventnegozio0.text,La tienda de comestibles parece tener una amplia gama de productos, aunque en estos momentos no tiene muchas existencias. La fruta y las verduras son sus principales productos, pero algunas estanterías tienen un poco de todo. \n\n Coloca el módulo {c:Tile44} y fichas de Pared en los lugares señalados. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventnegozio0.button1,Continuar
Eventnegozio1.text,Una atractiva joven es la dependienta que dirige la tienda. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventnegozio1.button1,Continuar
Tokencommessa.text,La dependienta de la tienda. No hay nada de qué hablar con ella.
Tokencommessa.button1,Continuar
Eventnegozio2.button1,Continuar
Eventnegozio3.text,En la pared del fondo hay una puerta que conduce al almacén. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Tokenbottiglia.button1,{action} Examinar
Eventnegozio2.text,Entre los estantes de licor hay una botella de whisky de alta calidad. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Tokenbottiglia.text,Entre varias botellas de alcohol encuentras una de whisky,
Eventnegozio3.button1,Continuar
Eventnegozio4.text,Podría haber algo útil en este estante. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventnegozio4.button1,Continuar
Tokenscaffale.text,En este estante hay varias herramientas de uso común
Tokenscaffale.button1,{action} Examinar
Eventbottiglia.text,La dependienta centra su atención en ti. La botella de whisky está a la venta por 2 Pistas {clue}.
Eventbottiglia.button1,Comprar la botella de whisky
Eventbottiglia.button2,Cancelar
Eventbottiglia0.text,Descarta 2 Pistas {clue}. Ganas el Objeto común {c:QItem2}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventbottiglia0.button1,Continuar
Eventscaffale.text,Al observar los objetos expuestos en el estante, la vendedora te anima a que hagas alguna compra. \n De todos los artículos que hay expuestos, sólo uno atrae tu atención. \n\n Si quieres, puedes comprar el Objeto común {c:QItem15} pagando por él 3 Pistas {clue}.
Eventscaffale.button1,Comprar
Eventscaffale.button2,Cancelar
Eventscaffale0.text,Descarta 3 Pistas {clue}. Ganas el Objeto común {c:QItem15}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventscaffale0.button1,Continuar
Tokenbancone.text,La puerta trasera que lleva al almacén. No hay forma de que puedas acceder a él.
Tokenbancone.button1,Continuar
Tokenvagabondo.text,Un hombre apoyado en la pared, leyendo un periódico. Parece un vagabundo.
Tokenvagabondo.button1,{action} Hablar
Eventvagabondo.text,El vagabundo te mira, y con algo de arrogancia te suelta: —<i>Bueno, mi garganta está seca. Me vendría bien un trago...</i> \n\n El investigador que posea el Objeto común <i>Whisky</i> puede dárselo al vagabundo...
Eventvagabondo.button1,Darle la botella de whisky
Eventvagabondo.button2,Cancelar
Eventvagabondo0.text,El vagabundo te mira, y con algo de arrogancia, te suelta: \n\n —<i>Bueno, es sólo que mi garganta está seca. Me vendría bien un trago...</i>
Eventvagabondo0.button1,Continuar
Eventvagabondo1.text,El hombre se abalanza sobre la botella con avidez, y la apura casi por completo de un trago. Luego te vuelve a prestar atención. \n\n —<i>¿Está buscando a alguien grande? Jajajaja. He visto un par de ellos últimamente, uno en el bar y otro en la taberna. Grandes y peligrosos, sí, sí, sí, sí, sí. ¡Sin mencionar a la enfermera del manicomio! ¡Un verdadero monstruo! \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventvagabondo1.button1,Continuar
Tokenvagabondo0.text,El borracho está ocupado bebiendo una botella de whisky.
Tokenvagabondo0.button1,Continuar
Tokenangolo.text,El camino continúa al otro lado de la esquina. \n\n Un investigador colocado en la localización {c:Tile39} puede revelar una zona adyacente.
Tokenangolo.button1,Explorar
Eventvicoli5.text,La calle sigue rodeando las casas, hace esquina y continúa hasta otra calle. \n\n Coloca los módulos {c:Tile40}, {c:Tile41} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación, descarta esta ficha de Vistazo.
Eventvicoli5.button1,Continuar
Eventvicoli6.text,Un pequeño cartel indica que es una librería. Se puede acceder a su interior a través de una puerta de color rojizo. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventvicoli6.button1,Continuar
Tokenlibreria1.text,Una puerta de color rojizo lleva al interior de una librería.
Tokenlibreria1.button1,{action} Abrir
Eventsignore.button1,Continuar
Eventsignore.text,El caballero de la mesa está leyendo el periódico. \n Cuando le hablas, su única respuesta es: \n\n —<i>No me moleste, estoy esperando a alguien</i>.\n
Eventvicoli7.text,A la vuelta de la esquina, la calle continúa. \n\n Coloca una ficha de vistazo en el lugar señalado.
Eventvicoli7.button1,Continuar
Tokenangolo0.text,El camino continúa al otro lado de la esquina. \n\n Un investigador colocado en la localización {c:Tile41} puede revelar una zona adyacente.
Tokenangolo0.button1,Explorar
Eventvicoli8.text,Por aquí se puede salir de los callejones \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventvicoli8.button1,Continuar
Tokenuscita6.text,La salida de los callejones. \n\n Saliendo de los callejones, todos los investigadores seguirán la misma dirección.
Tokenuscita6.button1,{action} Ir al mapa
Eventvicoli9.text,El camino continúa unos pocos metros más hasta que finalmente se abre y se ramifica en otras calles. \n\n Coloca los módulos {c:Tile42} y {c:Tile43}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventvicoli9.button1,Continuar
Eventvicoli12.button1,Continuar
EventSOSPETTOMORTO.text,Te las arreglas para herir al sospechoso obligándolo a bajar el arma. Esperando a que llegue la policía para arrestarlo, consigues arrancarle una confesión del robo. Descubres que el autor del encargo es un hombre de clase alta cuyo nombre ignora. Ya ha tenido lugar la reunión y el intercambio. Lo único que sabe es que el libro fue usado para algún tipo de experimento, y que el que le contrató repetía a menudo que tenía que conseguirlo antes de la «luna de sangre». \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemprovaD}. \n\n Descarta todas las cartas de «Prueba» del juego.
Eventvicoli10.text,Desde esta calle se llega a la carretera y de ahí a otras zonas de la ciudad. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventvicoli10.button1,Continuar
Tokenuscita7.text,La salida de los callejones. \n\n Todos los investigadores seguirán la misma dirección al salir de los callejones.
Tokenuscita7.button1,{action} Ir al mapa
Eventvicoli11.text,Un caballero de aspecto jovial pero distinguido está decidido a husmear, desde la calle, el interior de la tienda de curiosidades. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventvicoli11.button1,Continuar
Tokencurioso.text,Un caballero de aspecto juvenil. ¡Está husmeando en la tienda de curiosidades!
Tokencurioso.button1,{action} Hablar
Eventcurioso.text,Cuando el hombre se fija en ti, parece un poco sorprendido, como si tuviera miedo de algo. Pero después se calma y parece encontrarse cómodo. Te dice que se llama Bobby, y que es reportero de un periódico local. Quiere escribir un artículo de primera plana, pero no encuentra ningún tema interesante. Ha oído rumores de una criatura aterradora que deambula por los muelles. Si tan sólo tuviera algunos testigos para entrevistar...
Eventcurioso.button1,Continuar
Eventcurioso0.text,Cuando el hombre se fija en ti, parece un poco sorprendido, como si tuviera miedo de algo. Pero después se calma y parece encontrarse cómodo. Te dice que se llama Bobby, y que es reportero de un periódico local. Quiere escribir un artículo de primera plana, pero no encuentra ningún tema interesante. Ha oído rumores de una criatura aterradora que deambula por los muelles. Si tan sólo tuviera algunos testigos para entrevistar...
Eventcurioso0.button1,Hablarle del monstruo de los muelles
Eventcurioso1.text,Bobby parece emocionado por tu testimonio y no deja de tomar notas ni un segundo. Luego se dirige a los muelles a toda prisa para poder tomar algunas fotos del lugar. \n\n Ganas 2 Pistas {clue}. A continuación descarta la ficha de Personaje.
Eventcurioso1.button1,Continuar
Eventlibreria3.text,A estas horas de la noche la librería está cerrada.
Eventlibreria3.button1,Continuar
Eventlibreria4.text,Entras en la librería. El olor del papel impreso mezclado con un aroma a incienso impregna toda la habitación. Las estanterías están perfectamente ordenadas y todo está impoluto. \n\n Coloca el módulo {c:Tile47} y fichas de Pared en los lugares señalados. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventlibreria4.button1,Continuar
Eventlibreria5.text,Una joven te saluda cuando entras. La propietaria de la librería es una muchacha joven y encantadora, de trato agradable. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventlibreria5.button1,Continuar
Tokenbibli.text,La joven y encantadora dueña de la librería.
Tokenbibli.button1,{action} Hablar
Eventlibreria6.text,Puede que haya libros interesantes en alguno de los estantes \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventlibreria6.button1,Continuar
TokenscaffaleA.text,Un buen montón de libros.
TokenscaffaleA.button1,{action} Examinar
Eventlibreria7.text,Algunos libros puede que contengan alguna pista interesante. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventlibreria7.button1,Continuar
TokenscaffaleB.text,Un buen montón de libros.
TokenscaffaleB.button1,{action} Examinar
EventscaffaleA.button1,Continuar
EventscaffaleA.text,Prueba de {observation}. \n Es una prueba acumulativa.
EventscaffaleA0.text,Revisas los libros buscando algo interesante pero no pareces notar nada en particular.
EventscaffaleA0.button1,Continuar
EventscaffaleA1.text,Examinas con atención los libros y encuentras uno que tiene un extraño símbolo en su dorso, y que es similar al de algunos libros que recuerdas haber visto antes. \n Después de conseguir el permiso de la librera, te llevas el libro contigo. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem16}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
EventscaffaleA1.button1,Continuar
EventscaffaleA2.text,Examinas con atención los libros y encuentras uno que tiene un extraño símbolo en su dorso, y que es similar al de algunos libros que recuerdas haber visto antes. \n Después de conseguir el permiso de la librera, te llevas el libro contigo. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem16}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
EventscaffaleA2.button1,Continuar
EventscaffaleB.text,No hay nada interesante entre los libros. Descarta esta ficha de Búsqueda.
EventscaffaleB.button1,Continuar
EventscaffaleB0.text,Mirando los libros, descubres uno interesante. Después de pedirle permiso a la librera, lo añades a tu equipo. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem17}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
EventscaffaleB0.button1,Continuar
Eventmolo20.text,El periodista que encontraste en los callejones está ocupado tomando notas y lleva su cámara lista para captar cualquier movimiento en el agua \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventmolo20.button1,Continuar
Tokencurioso0.text,El periodista está ocupado con su cámara
Tokencurioso0.button1,Continuar
Eventmolo21.text,El viejo está ocupado hablando con el reportero. \n\n Coloca fichas de Personaje en el lugar señalado.
Eventmolo21.button1,Continuar
Tokenzadoc.text,El caballero está ocupado en una conversación con otra persona...
Tokenzadoc.button1,Continuar
Tokencurioso1.text,El periodista está ocupado en una conversación con otra persona
Tokencurioso1.button1,Continuar
Eventmolo22.text,El muelle termina aquí. \n\n Coloca el módulo {c:Tile6}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventmolo22.button1,Continuar
Eventmolo23.text,El barco de Zadoc ya no está. Tal vez fue a buscar al monstruo con el periodista. \n\n Ganas 1 Pista {clue} y tienes la posibilidad de mejorar 1 punto una habilidad que no haya sido ya mejorada.
Eventmolo23.button1,Continuar
Eventlibreria8.text,Hay algo inusual en un estante de la librería. Algunos libros tienen extraños símbolos en sus lomos. \n Parece que hay un orden preciso para colocarlos, pero hay 5 espacios y sólo 4 libros. Falta uno. \n\n Te viene a la memoria el Viejo diario que encontraste en la tienda de libros del callejón. Tiene un símbolo parecido a estos. \n\n El investigador que posea el <i>Viejo Diario</i> puede usarlo aquí.
Eventlibreria8.button1,Usar el Viejo diario
Eventlibreria8.button2,Cancelar
Eventlibreria9.button1,Continuar
Eventlibreria10.text,Resolver el código de los libros usando {lore}.
Puzzle2.button1,Hecho
Eventlibreria9.text,Descarta de tu inventario el Objeto {c:QItem16}. \n\n Ahora que tienes el último libro puedes resolver la combinación usando tu {lore}.
Eventlibreria10.button1,Continuar
Eventcodicelibri.text,Consigues organizar los libros en la secuencia correcta. Un pequeño cajón secreto se abre bajo el estante y muestra una pequeña estatua de color oscuro y apariencia misteriosa. Sin que te vean, te metes el objeto misterioso en un bolsillo. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemidolo}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventcodicelibri.button1,Continuar
Eventbibli.text,—<i>¿En qué puedo ayudarle?— te pregunta amablemente la librera.
Eventbibli.button1,Preguntar sobre el libro robado
Eventbibli0.text,\n—<i>¡Oh, sí, conozco el libro! El «De Vermis Mysteriis». Perteneció a Nephren-Ka, el «Faraón Negro». Según una leyenda egipcia, se usaba para convocar a criaturas alienígenas de mundos distantes. También se dijo que Nephren-Ka estaba en conexión con Nyarlathotep, una antigua deidad capaz de causar la locura en las mentes humanas. Sólo son historias y mitos, por supuesto. El libro parece que fue donado al museo por un benefactor desconocido. Este robo ha supuesto un golpe terrible para el museo. Esperemos que no tenga que cerrarse por este incidente</i>. \n\n Ganas 1 Pista {clue}.\n
Eventbibli0.button1,Preguntar sobre el robo
Eventmaniero0.button1,Continuar
Eventmaniero0.text,Una hermosa pintura preside el centro del vestíbulo. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventbibli2.text,La dependienta parece estar ocupada y no parece apropiado molestarla en este momento.
Eventbibli2.button1,Continuar
Eventragazza.text,Te acercas con discreción. Casi odias interrumpir a la joven que parece absorta en su lectura. \n Pero se da cuenta de tu presencia justo antes de que empieces a hablar. \n\n —<i>No es de buena educación el espiar a las jovencitas mientras leen, ¿no le parece? ¿Necesita algo?</i>\n\n
Eventragazza.button1,Preguntar sobre el robo
Eventragazza0.text,\n\n—<i>¿Se refiere al robo del libro? Lo siento, pero no sé mucho sobre eso. Acabo de volver de un viaje al Amazonas. Ni siquiera estuve presente en la ceremonia de presentación del libro, así que no sabría cómo ayudarle. Si quiere saber más sobre el libro, debería preguntarle a mi hermana. Tiene una preciosa librería en un callejón del centro. Sabe mucho más de libros que yo. Tal vez podría decirle más cosas sobre ese libro.\n\n
Eventragazza0.button1,—<i>Gracias</i>
Eventragazza1.text,La joven está ocupada leyendo y por el momento no tienes ningún asunto interesante que tratar con ella.
Eventragazza1.button1,Continuar
Eventbibli3.text,La dependienta parece estar ocupada. Además, no parece que tengas ningún tema interesante para hablar con ella ahora mismo.
Eventbibli3.button1,Continuar
Tokenbarista.button2,{action} Hablar
Eventbarista.text,\n—<i>Lo siento, pero si quiere una botella de whisky ya no nos quedan. Pregunte en la tienda de al lado, puede que le queden algunas botellas</i>.\n
Eventbarista.button1,Continuar
Eventbarista0.text,\n —<i>¡Si quiere nuestra mejor bebida, se la prepararé ahora mismo! Es un poco cara pero vale la pena. ¡Se sentirá mejor después!</i> \n\n\n Si quieres beber la bebida, puedes descartarte de 1 Pista {clue} para adquirir a cambio los estados <i>Aturdido</i> y <i>Concentrado</i>. \n
Eventbarista0.button1,Continuar
Eventbarista1.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista1.button1,Preguntar sobre el robo del museo
Eventbarista1.button2,Preguntarle por el hombre del impermeable
Eventbarista1.button3,Preguntarle por el hombre que come
Eventbarista2.text,—<i>Lo siento, pero no conozco los detalles</i>.
Eventbarista2.button1,Continuar
Eventbarista3.text,\n —<i>Nunca lo había visto antes. Viene prácticamente todas las noches a la misma hora y siempre pide lo mismo para beber, y luego se va a la misma hora de la noche. No es muy hablador y nunca lo he visto con nadie más</i>.\n
Eventbarista3.button1,Continuar
Eventbarista4.text,\n —<i>Es un cliente habitual. Dirige un quiosco en el muelle y sólo viene aquí para comer y después se va a su casa. No creo que esté casado, o tal vez lo esté, y por eso viene aquí todas las noches... Jajajaja</i>.\n
Eventbarista4.button1,Continuar
Eventbarista5.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista5.button1,Preguntar sobre el robo del museo
Eventbarista5.button2,Preguntarle por la persona del impermeable
Eventbarista6.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista6.button1,Preguntar sobre el robo del museo
Eventbarista6.button2,Preguntarle por el hombre que come
Eventbarista7.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista7.button1,Preguntarle por la persona del impermeable
Eventbarista7.button2,Preguntarle por el hombre que come
Eventbarista8.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista8.button1,Preguntar sobre el robo
Eventbarista9.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista9.button1,Preguntarle por la persona del impermeable
Eventbarista10.text,Desde el principio de los tiempos, los camareros han sido una fuente inagotable de información. Te preguntas si esta camarera será una buena fuente.
Eventbarista10.button1,Preguntarle por el hombre que come
Eventbarista11.text,Parece que no hay nada que le puedas pedir ahora mismo al camarero. Quizá sea mejor volver en otro momento.
Eventbarista11.button1,Continuar
Eventuomo14.text,Saludas al caballero, que se vuelve. Empiezas a hacerle algunas preguntas, pero no parece tener ningún interés por contestarlas.
Eventuomo14.button1,Continuar
Eventuomo15.text,Sigues hablando con él, haciéndole algunas preguntas. A veces el viejo te mira y parece querer contestarte, pero luego se concentra en su comida otra vez.
Eventuomo15.button1,Continuar
Eventuomo16.button1,Continuar
Eventuomo17.text,El viejo se levanta bastante molesto.\n\n —<i>¡Basta! ¡Estoy harto de usted!</i> \n\n A continuación se dirige al camarero, ignorándote, y tras pagar su cena, sale del bar insultándote. En la silla en la que estaba sentado ha dejado olvidado un pequeño manojo de llaves. Probablemente no se ha dado cuenta de que se le ha caído. Examinas las llaves y en una de ellas hay una etiqueta que pone «quiosco». \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemchiavi}. A continuación descarta la ficha de Personaje.
Eventuomo16.text,Sigues tratando de entablar una conversación con el viejo, que parece estar visiblemente molesto en estos momentos.
Eventuomo17.button1,Continuar
Eventuomo18.text,Tal vez sea mejor no molestar al caballero mientras come...
Eventuomo18.button1,Continuar
Tokenuomo.button3,{action} Darle algo al viejo
Eventuomo19.text,No tienes nada que darle al viejo ahora mismo.
Eventuomo19.button1,Continuar
Eventuomo20.text,El Investigador que posea las <i>Llaves Antiguas</i> puede entregárselas al viejo
Eventuomo20.button1,Entregar las Llaves antiguas
Eventuomo20.button2,Cancelar
Eventuomo21.text,A la vista de las llaves, el anciano parece calmarse. Por suerte, tenía algunos de sobra. \n\n —<i>¡Qué bien que las ha encontrado! ¡Si hubiera sido un atacante malintencionado, no sé qué podría haber hecho! ¡Tome, esto es por las molestias! \n\n Descarta el Objeto único <i>Llaves Antiguas</i>. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem18}.
Eventuomo21.button1,Continuar
Eventuomo22.text,Tal vez sea mejor no molestar al caballero mientras come...
Eventuomo22.button1,Continuar
Tokenuomo0.button2,{action} Darle algo
Tokencuriosita.text,La puerta principal de una tienda que vende objetos exóticos de diferentes partes del mundo. Está cerrada por la noche.
Tokencuriosita.button1,{action} Abrir
Eventcuriosita.text,La tienda está cerrada durante la noche.
Eventcuriosita.button1,Continuar
Eventcuriosita0.text,La pequeña tienda tiene un aire muy peculiar, casi surrealista. Los diversos objetos expuestos tienen un no sé qué esotérico. Detrás del mostrador de la tienda un hombre de aspecto extravagante te invita a entrar. \n\n Coloca el módulo {c:Tile45} y una ficha de Pared en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventcuriosita0.button1,Continuar
Eventcuriosita1.text,Un extravagante caballero detrás del mostrador te invita a entrar. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventcuriosita1.button1,Continuar
Tokenstranotipo.button1,{action} Hablar
Eventstranotipo.text,\n—<i>¡Oh, saludos! Bienvenido a mi humilde tienda. Permítame presentarme. Soy el «Mercader de las rarezas». ¡Todo lo que encuentre en mi tienda no lo encontrará en ningún otro lugar! ¡Objetos de todo el mundo, artefactos raros, adornos religiosos de antiguas civilizaciones, piedras preciosas de las selvas perdidas de Sudamérica! Y bien ¿en qué puedo ayudarle?</i>\n
Tokenstranotipo.text,El extravagante propietario de la tienda
Eventstranotipo.button1,—<i>Nada, gracias</i>.
Eventstranotipo0.text,\n—<i>¡Oh, saludos! Bienvenido a mi humilde tienda. Permítame presentarme. Soy el «Mercader de las rarezas». ¡Todo lo que encuentre en mi tienda no lo encontrará en ningún otro lugar! ¡Objetos de todo el mundo, artefactos raros, adornos religiosos de antiguas civilizaciones, piedras preciosas de las selvas perdidas de Sudamérica! Y bien ¿en qué puedo ayudarle?</i>\n
Eventstranotipo0.button1,Preguntar por el «De Vermis»
Eventstranotipo1.text,\n —<i>¡Oh, sí, conozco el libro, por supuesto, y también sé lo del robo. Por supuesto que no fui yo quien lo hizo, si es eso lo que sospecha. No habría mercado para ello, ¿sabe a lo que me refiero? No tengo ni idea de quién pudo haberlo robado</i>. \n
Eventstranotipo1.button1,Continuar
Eventstranotipo2.text,\n—<i>¡Oh, saludos! Bienvenido a mi humilde tienda. Permítame presentarme. Soy el «Mercader de las rarezas». ¡Todo lo que encuentre en mi tienda no lo encontrará en ningún otro lugar! ¡Objetos de todo el mundo, artefactos raros, adornos religiosos de antiguas civilizaciones, piedras preciosas de las selvas perdidas de Sudamérica! Y bien ¿en qué puedo ayudarle?</i>\n
Eventstranotipo2.button1,Preguntarle por el «Diario de sectario»
Eventstranotipo3.text,\n—<i>Oh sí, un culto antiguo que cree en los Dioses Antiguos, o Primigenios como ellos dicen. No creo que nadie aquí vaya en serio. Estos son fenómenos peligrosos, pero altamente improbables. De todos modos, si le interesa, acabo de conseguir un amuleto en particular con los mismos símbolos que su diario. Parece que perteneció a un hombre que ha fallecido, así que no creo que lo necesite más, jajajaja. Podríamos hacer un intercambio si está interesado. Estoy buscando estatuas únicas y poco comunes</i>.\n
Eventstranotipo3.button1,Continuar
Eventstranotipo4.text,\n—<i>¡Oh, saludos! Bienvenido a mi humilde tienda. Permítame presentarme. Soy el «Mercader de las rarezas». ¡Todo lo que encuentre en mi tienda no lo encontrará en ningún otro lugar! ¡Objetos de todo el mundo, artefactos raros, adornos religiosos de antiguas civilizaciones, piedras preciosas de las selvas perdidas de Sudamérica! Y bien ¿en qué puedo ayudarle?</i>\n
Eventstranotipo4.button1,Preguntar por el «De Vermis»
Eventstranotipo4.button2,Preguntarle por el «Diario de sectario»
Tokenstranotipo.button2,{action} Intercambiar
Eventstranotipo5.text,No hay nada que puedas intercambiar con el tendero.
Eventstranotipo5.button1,Continuar
Eventstranotipo6.text,De momento no tienes nada que puedas ofrecer al comerciante
Eventstranotipo6.button1,Continuar
Eventstranotipo7.text,La piedra encontrada en el bosque podría ser un buen objeto para hacer un trueque por el <i>Emblema de sectario</i> que vende el mercader. \n\n El investigador que posea el Objeto único <i>Escultura Grotesca</i> puede hacer el intercambio.
Eventstranotipo7.button1,Intercambiar
Eventstranotipo7.button2,Cancelar
Eventstranotipo8.text,Descarta el Objeto único <i>Escultura grotesca</i>. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemsimbolo}
Eventstranotipo8.button1,Continuar
Eventstranotipo9.text,De momento no tienes nada que puedas ofrecer al comerciante
Eventstranotipo9.button1,Continuar
Eventsignore0.button1,Fingir que eres la persona que está esperando
Eventsignore0.text,El caballero de la mesa está leyendo el periódico. Cuando le hablas, su única respuesta es: \n\n —<i>No me moleste, estoy esperando a alguien</i>.
Eventsignore1.text,Prueba de {influence}. \n\n Puedes añadir 1 {success} al resultado por cada <i>Prueba</i> que poseas.
Eventsignore1.button1,Continuar
Eventsignore2.text,El tipo sospecha. Baja el periódico y te mira fijamente a los ojos. Luego levanta de nuevo el periódico. \n\n —<i>Usted no es a quien espero, ¡así que piérdase si no quiere problemas!</i>
Eventsignore2.button1,Continuar
Eventsignore3.text,El tipo sospecha. Baja el periódico y te mira fijamente a los ojos. Luego levanta de nuevo el periódico. \n\n Mientras tanto, vigilas al caballero con atención.
Eventsignore3.button1,Si alguien tiene la «Prueba circunstancial»
Eventsignore3.button2,Si NADIE tiene la «Prueba circunstancial»
Eventsignore4.text,Te fijas en que el hombre tiene una complexión fuerte y es bastante musculoso. Incluso el número de pie que calza parece ser muy grande. \n\n —<i>Si tal cosa fuese cierta, ¿cuál sería la razón para nuestro encuentro?</i>
Eventsignore4.button1,Si alguien tiene la «Prueba concluyente»
Eventsignore5.text,Observas al hombre con más detenimiento. Su mano derecha tiene una pequeña venda que apenas es visible debajo del guante que lleva puesto. \n\n Si tienes los Objetos únicos <i>Prueba incriminatoria</i>, <i>Prueba circunstancial</i> y <i>Prueba concluyente</i> puede acusar al sospechoso.
Eventsignore5.button1,Acusar
Eventsignore5.button2,Cancelar
Eventsignore7.text,Te quedas sin palabras durante un momento. El tipo de la gabardina levanta el periódico y continúa su lectura. \n\n —<i>En ese caso, ¡piérdase y déjeme en paz!</i>
Eventsignore7.button1,—<i>Perdone, le he confundido con otra persona</i>.
Eventsignore6.text,Como consecuencia de ello, acusas al hombre de estar involucrado en el robo del libro en el museo. \n El sujeto dobla el periódico y con mucha calma lo pone sobre la mesa. \n\n —<i>No sé de qué está hablando. No puede entrar aquí acusando a la gente sin tener una mísera prueba</i>—dicho esto, el tipo se levanta de la mesa y se acerca a ti con un aspecto amenazador—. <i>Yo me lo pensaría dos veces antes de meter la nariz en cosas que no me conciernen</i>.
Eventsignore6.button1,Continuar
Eventsignore8.text,Después de eso, el tipo sospechoso se dirige a la salida. Su comportamiento ha despertado más sospechas en ti. \n ¡Quizás sea hora de actuar! \n\n Descarta la ficha de Personaje del lugar señalado.
Eventsignore8.button1,Detener al tipo
Eventsignore8.button2,Perseguir al tipo
Eventsignore9.text,Sin que se dé cuenta, comienzas a seguir al sujeto. Después de unos momentos observas cómo un coche de color oscuro se acerca al tipo. Puedes ver la silueta de un hombre a través de la ventanilla trasera del coche. Los dos parecen estar intercambiando objetos. Entonces el coche se pone en marcha de nuevo. Alcanzas al sospechoso y, sin pensártelo dos veces, te preparas para detenerlo.
Eventsignore9.button1,Continuar
Eventblocco.button1,Continuar
Eventblocco.text,No puedes abandonar el escenario o el sospechoso huirá.
Eventsignore11.text,Te acercas a él tratando de detenerlo, pero en respuesta a tu movimiento, el sospechoso saca un arma de dentro de su impermeable.
Eventsignore11.button1,Continuar
Spawn2.text,Coloca un sicario en el lugar señalado. \n\n Se trata del tipo sospechoso del bar.
Spawn2.button1,Continuar
Eventsignore12.text,Al notar el peligro en el que estás, la camarera cierra el bar. \n\n Descarta el módulo {c:Tile46} y todas las fichas que haya en él. \n\n Mueve las miniaturas de los investigadores que estuviesen dentro del bar a la localización {c:Tile37} en el espacio que hay frente a la puerta del bar. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventsignore12.button1,Continuar
Eventpub6.text,La puerta del bar está cerrada con llave. La camarera cerró el bar por seguridad. \n Nadie podrá entrar hoy.
Eventpub6.button1,Continuar
EventSOSPETTOMORTO.button1,Continuar
Eventdirettore14.text,El Director está muy ocupado en este momento, pero no se cansa de agradecerte que le devolvieras el libro.
Eventdirettore8.text,—<i>¿De verdad sabe quién lo hizo?</i>
Eventdirettore9.button1,Sí
Eventdirettore10.text,Le hablas al director sobre la reunión que tuvo lugar en el bar y de cómo te enteraste de quién era el ladrón del libro, pero no de la persona que se lo encargó. Al oír tus palabras, el director se queda pensativo. \n\n —<i>Ha hecho suficiente identificando al culpable del robo. Tal vez con un poco de suerte la policía pueda descubrir dónde está escondido el libro</i>. \n\n Ganas 2 Pistas {clue} y puedes mejorar en 1 punto un atributo que no haya sido mejorado previamente.
Eventdirettore10.button1,Continuar
Eventdirettore11.text,El Director está ocupado.
Eventdirettore11.button1,Continuar
CustomMonsterladro.info,-
Spawn3.button1,Continuar
CustomMonsterladro.monstername,Tipo Sospechoso
Spawn3.text,Al final de la calle se encuentra un grupo de borrachos armando jaleo y bronca. \n\n Coloca el monstruo {c:Spawn3} en el lugar señalado.
Tokenuscita8.text,La salida de la mansión. \n\n Al salir de la mansión todos los investigadores seguirán la misma dirección
Tokenuscita8.button1,{action} Ir al mapa
UImaniero.button1,button1
Eventquadro1.text,Mueves el cuadro lentamente. Detrás de él hay escondido un pequeño compartimento. \n En su interior hay algo. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem19}, a continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventmanieronotte.button1,Continuar
Eventmanierogiorno.button1,button1
Eventmaniero.text,La suntuosa mansión en la cima de la colina es propiedad de James Marsh. La villa parece abandonada y no hay indicios de que haya nadie en su interior.
Eventmaniero.button1,Continuar
Eventquadro.button1,Continuar
Eventquadro.text,Prueba de {will}.
Tokenquadro.button1,{action} Examinar
Tokenquadro.text,Un hermoso cuadro de tamaño modesto representa a una hermosa mujer sonriente.
Eventmaniero2.text,Con un crujido ensordecedor de la puerta, entras despacio al interior de la mansión. \n\n Coloca el módulo {c:Tile14} en el lugar señalado.
Eventmaniero2.button1,Continuar
Eventquadro0.button1,Continuar
Eventquadro0.text,Mueves el cuadro esperando que esconda un compartimento secreto, pero desafortunadamente no hay nada. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventalbero2.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero2.button1,Probar el Ídolo misterioso
Eventalbero3.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero3.button1,Probar la Escultura grotesca
Eventalbero3.button2,Probar el Ídolo misterioso
Eventalbero3.button3,Probar la Tablilla extraña
Eventalbero2.button2,Probar la Tablilla extraña
Eventmaniero4.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventmaniero4.button1,Continuar
Eventmaniero5.text,El atrio de la mansión es imponente y majestuoso. Un par de escaleras conducen a la parte superior de la casa donde hay dos puertas que llevan a las estancias de arriba. A los lados del vestíbulo, dos puertas llevan a las habitaciones de la planta baja. \n\n Coloca 4 fichas de Exploración en los lugares señalados.
Eventmaniero5.button1,Continuar
Eventquadro1.button1,Continuar
Tokensalapranzo.text,Una puerta de madera.
Tokensalapranzo.button1,{action} Entrar
Eventsalapranzo.text,Abre la puerta con cuidado. Es una habitación amueblada con una enorme mesa de comedor que ocupa la mayor parte del espacio. Un pequeño arco lleva a una cocina desordenada y sucia. \n\n Coloca el módulo {c:Tile16} y una ficha de Pared en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventsalapranzo.button1,Continuar
Eventsalapranzo0.text,En un rincón de la cocina hay algunas cajas en buen estado. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalapranzo0.button1,Continuar
Tokenscatole.button1,{action} Examinar
Eventscatole.text,Miras las cajas. Te das cuenta de que su posición es especial. \n\n Resuelve el rompecabezas usando {strength}.
Eventsalapranzo1.text,Un armario de la cocina tiene una puerta abierta. En el interior, algo brillante llama tu atención. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalapranzo1.button1,Continuar
Tokenmensola.button1,{action} Examinar
Eventmensola.text,En una de las repisas del armario hay una pequeña llave. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemchiaveottone}. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventsalapranzo2.text,Avanzas obligatoriamente 1 espacio hacia el interior de la habitación.
Eventsalapranzo2.button1,Continuar
Eventsalapranzo3.text,De repente, la puerta del comedor se cierra abruptamente, bloqueando el paso. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado \n\n (<b>Un investigador no puede pasar por una puerta que tenga encima una ficha de Exploración</b>).
Eventsalapranzo3.button1,Continuar
Tokensalapranzobloccato.text,La puerta del comedor está cerrada con llave.
Tokensalapranzobloccato.button1,Continuar
Tokensalotto.text,Una puerta de madera.
Tokensalotto.button1,{action} Abrir
Eventsalotto.text,Cruzas la puerta y entras en una sala de estar de aspecto agradable. Aunque se dice que la mansión está deshabitada, parece que los muebles del interior están bien conservados. \n\n Coloca el módulo {c:Tile23} y una ficha de Pared en el lugar señalado. \n A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventsalotto.button1,Continuar
EventuscitaNO.text,La mansión no puede ser abandonada con un investigador atrapado.
EventuscitaNO.button1,Continuar
Eventsalotto0.text,El ruido sordo proviene del interior del vestidor. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalotto0.button1,Continuar
Tokenrumore.text,Un ruido sordo proviene del interior del vestidor.
Tokenrumore.button1,{action} Examinar
Eventsalotto1.text,El sillón del fondo está cubierto con una tela blanca empapada de sangre. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalotto1.button1,Continuar
Tokenpoltrona.text,Una tela blanca empapada de sangre cubre el sillón...
Tokenpoltrona.button1,{action} Examinar
Tokenballo.text,Una puerta de madera.
Tokenballo.button1,{action} Abrir
Eventsalaballo.text,La habitación que hay tras la puerta resulta ser un salón de baile. El suelo de parquet pulido y liso contrasta con las paredes descoloridas y mal cuidadas. \n\n Coloca el módulo {c:Tile26} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventsalaballo.button1,Continuar
Eventsalaballo0.text,Hay un gran piano al fondo de la habitación. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalaballo0.button1,Continuar
Tokenpiano.text,Un hermoso piano. Quizá deberías echarle un vistazo más de cerca.
Tokenpiano.button1,{action} Examinar
Eventsalaballo1.text,Parece que hay algo en la mesa de café que tiene un mantel rojo. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventsalaballo1.button1,Continuar
Tokentavolino.text,Una mesa de café con un mantel rojo. Hay algo encima de ella.
Tokentavolino.button1,{action} Examinar
Tokencorridoio0.text,Una puerta de madera.
Tokencorridoio0.button1,{action} Abrir
Eventcorridoio3.text,Abres la puerta y te encuentras en un pequeño pasillo. \n\n Coloca el módulo {c:Tile19}, una ficha de Puerta y fichas de Pared en los lugares señalados. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventcorridoio3.button1,Continuar
Eventcorridoio4.text,Tres puertas conducen a otras tantas habitaciones de la mansión. Coloca fichas de Exploración en los lugares señalados.
Eventcorridoio4.button1,Continuar
Eventcorridoio5.text,El silencio de la villa es interrumpido por un lamento espectral que viene de detrás de la puerta que hay al fondo.
Eventcorridoio5.button1,Continuar
TokencameraB.text,Una puerta de madera.
TokencameraB.button1,{action} Abrir
EventcameraB.text,La puerta está cerrada y bloqueada. No hay manera de abrirla.
EventcameraB.button1,Continuar
TokencameraA.text,Una puerta de madera.
TokencameraA.button1,{action} Abrir
EventcameraA.text,La puerta está cerrada con llave.
EventcameraA.button1,Continuar
EventcameraA0.text,La puerta está cerrada con llave. \n\n El investigador que tenga en su poder la <i>Llave de latón</i> puede abrir la puerta.
EventcameraA0.button1,Usar la llave
EventcameraA0.button2,Cancelar
EventcameraA1.text,Abre la puerta con cuidado y entras en un pequeño dormitorio. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
EventcameraA1.button1,Continuar
EventcameraA2.button1,button1
EventcameraA3.text,Mientras que la noche se apodera del exterior de la villa, dentro de la habitación una pequeña vela emite una mortecina luz. \n Entonces, de repente, un brillo cegador revela una figura cerca de la cama. Por un momento te pareció que había alguien allí, luego la luz de la vela se hace un poco más fuerte, y ante tu mirada desconcertada, una repugnante criatura hace acto de presencia al lado de la cama. \n\n Coloca un Ángel descarnado de la noche en el lugar señalado. \n Puedes interactuar con el Ángel descarnado de la Noche como si fuera una ficha de Personaje.
EventcameraA3.button1,Continuar
Tokenbambina.button1,{action} Hablar
Eventbambina.text,La criatura tiene una voz aguda y espectral. \n\n —<i>Perdí algo que me dieron, \n perdí algo porque me lo robaron, \n en esta forma entonces me transformé, \n pero lo que deseo es que me lo den, \n no un arma poderosa o un libro viejo y anticuado, \n sino un símbolo que alguien me dio, \n una señal de pertenencia que me mantuvo atado, \n a un culto que se reivindica en la noche. \n </i> \n\n La criatura continúa recitando los versos ininterrumpidamente. \n Probablemente haya algo que quiera recuperar.
EventcameraA4.text,Cerca de la cama, una criatura de aspecto aterrador espera impaciente.
EventcameraA4.button1,Continuar
Tokenbambina.text,Una criatura aterradora cerca de la cama.
Eventbambina.button1,Continuar
Eventbambina0.text,La criatura tiene una voz aguda y espectral. \n\n —<i>Perdí algo que me dieron, \n perdí algo porque me lo robaron, \n en esta forma entonces me transformé, \n pero lo que deseo es que me lo den, \n no un arma poderosa o un libro viejo y anticuado, \n sino un símbolo que alguien me dio, \n una señal de pertenencia que me mantuvo atado, \n a un culto que se reivindica en la noche. \n </i> \n La criatura continúa recitando los versos ininterrumpidamente. \n\n Probablemente haya algo que quiera recuperar.\n\n El investigador que posea el Objeto único <i>Emblema de sectario</i> puede darle el objeto al fantasma.
Eventbambina0.button1,Darle el objeto que quiere
Eventbambina0.button2,Cancelar
Eventbambina1.text,\n—<i>¡Entonces no puedo confiar en nadie!</i>\n\n El fantasma emite una luz cegadora. \n\n Descarta el Ángel descarnado de la noche del lugar señalado.\n
Eventbambina1.button1,Continuar
Eventsalotto2.button1,Continuar
Eventsalotto2.text,Un gato negro se afila las uñas en la alfombra cuando nota su presencia y se esconde bajo el sofá. \n\n Coloca la ficha de Personaje Gato en el lugar señalado.
Eventgatto.text,Intentas que el gato se te acerque. \n\n Elige entre usar tu {influence} o tu {agility}.
Eventbambina2.text,Le muestras el objeto a la niña, que con los ojos abiertos de par en par comienza a gritar. \n\n —<i>¡Devuélvemelo!! ¡DEVUÉLVEMELOOOOOO</i>—chilla con furia mientras las paredes de la habitación comienzan a temblar y la luz de las velas parpadea. \n Con una fuerza sobrenatural, el emblema que tenías en la mano sale disparado hacia la mano de la niña, que cierra sus dedos sujetándolo con fuerza. \n\n Descarta el Objeto único <i>Emblema de sectario</i>. A continuación, descarta la ficha de Personaje.
Eventbambina2.button1,Continuar
Spawn5.text,El fantasma comienza a levantarse del suelo, quedando para tu sorpresa suspendido a unos pocos centímetros del suelo. \n\n —<i>¡Lo siento, pero quien está involucrado no puede sobrevivir! ¡Déjeme que le lleve conmigo! </i>\n\n Coloca el monstruo {c:Spawn5} en el lugar señalado.
Spawn5.button1,Continuar
EventcameraA5.button1,button1
Tokengatto.button1,{action} Examinar
Tokengatto.text,Un gato negro escondido bajo el sofá.
Spawn7.text,El fantasma se manifiesta ante de ti. \n\n Coloca el monstruo {c:Spawn5} en el lugar señalado.
Spawn7.button1,Continuar
EventDEMONEMORTO.text,Con el último golpe puedes derrotar a la criatura. Cuando el cuerpo del fantasma se disuelve en la nada, un extraño objeto aparece en su lugar. \n\n Coloca el Objeto único {c:QItemtavoletta} en el espacio que ocupa el fantasma.
EventDEMONEMORTO.button1,Continuar
EventFANTASMAMORTO.text,Con el último golpe puedes derrotar a la criatura. Cuando el cuerpo del fantasma se disuelve en la nada, un extraño objeto aparece en su lugar. \n\n Coloca el Objeto único {c:QItemtavoletta} en el espacio que ocupa el fantasma.
EventFANTASMAMORTO.button1,Continuar
Eventalbero3.button4,Cancelar
Eventalbero0.button3,Cancelar
Eventalbero2.button3,Cancelar
Eventalbero4.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero4.button1,Probar la Escultura grotesca
Eventalbero4.button2,Probar el Ídolo misterioso
Eventalbero5.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero5.button1,Probar la Escultura grotesca
Eventalbero6.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero6.button1,Probar el Ídolo misterioso
Eventalbero7.text,Puedes intentar introducir un objeto que poseas para ver si coincide.
Eventalbero7.button1,Probar la Tablilla extraña
Eventalbero8.text,Pruebas a introducir la <i>Tablilla extraña</i> e increíblemente encaja en el interior del hueco. \n La escritura de la tablilla comienza a emitir un destello amarillo brillante, hasta que finalmente la tablilla se incrusta en el interior del árbol y desaparece misteriosamente. \n\n Una gran raíz de árbol se mueve unos centímetros, dejando a la vista un pequeño agujero.
Eventalbero8.button1,Continuar
Eventalbero9.text,En el interior se esconde un libro: es un artefacto antiguo y poderoso \n\n Ganas el Objeto común {c:QItemdevermis}. \n\n Descarta la ficha de Interacción del lugar señalado. \n\n El investigador con el libro <i>De Vermis Mysteriis</i> puede interactuar con él a través de la aplicación.
Eventalbero9.button1,Continuar
EventDRUIDOMORTO.text,Le haces al druida el daño justo para poder reducirlo y que deje de atacarte. Ahora le intentas convencer para que hable contigo {influence}.
Eventdruido4.text,Le enseñas la foto al hombre. Tal vez pueda reconocer a algunas de las personas que realizaron el ritual. El hombre coge la foto y la examina. \n\n —<i>Sí, las dos personas que se han vuelto locas son estas dos</i> —dice señalado con un dedo las figuras de James Marsh y Víctor Blake. \n\n Dicho esto, da por terminada la conversación y el druida se aleja hacia el interior del bosque. \n\n Ganas 2 Pistas {clue}.
Eventdruido3.button2,Si NADIE tiene la «Prueba fotográfica»
Eventdruido5.text,Termina la conversación y el druida desaparece en el bosque. \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventdruido4.button1,Continuar
Eventvicoli12.text,Una puerta de madera con un aire misterioso conduce al interior de una extraña tienda llamada «Curiosidades del Mundo». \n\n La otra puerta parece llevar a una especie de club social. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventdirettore14.button1,Continuar
Eventmuseo12.text,Tardas poco en llegar al Museo de Arqueología de Arkham. \n\n Coloca los módulos {c:Tile28}, {c:Tile29} y {c:Tile30}, así como fichas de Puerta en los lugares señalados.
Eventmuseo12.button1,Continuar
Eventsalafurto3.text,La sala donde tuvo lugar el robo está ahora cerrada. \n Un cartel en la puerta dice «Cerrada por reformas».
Eventsalafurto3.button1,Continuar
Tokenbiblioteca.text,Una simple puerta de madera
Tokenbiblioteca.button1,{action} Abrir
Eventbiblioteca.text,La habitación que hay al otro lado de la puerta es un pequeño santuario de libros. Dos grandes estanterías rodean la habitación y una gran alfombra completa la decoración junto con un sillón de lectura. \n\n Coloca el módulo {c:Tile48} y una ficha de Pared en el lugar señalado. A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventbiblioteca.button1,Continuar
Eventbiblioteca0.text,En un rincón de la biblioteca hay una puerta de madera. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventbiblioteca0.button1,Continuar
Tokenstudio.text,Una puerta de madera.
Tokenstudio.button1,{action} Abrir
Eventbiblioteca1.text,Entre los libros podría haber algo interesante \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventbiblioteca1.button1,Continuar
Tokenincantesimo.text,Algunos libros apilados en la librería.
Tokenincantesimo.button1,{action} Examinar
Eventincantesimo.text,Prueba de {lore}.
Eventincantesimo.button1,Continuar
Eventincantesimo0.text,Buscas en los libros, página a página, pero no encuentras nada que te pueda valer. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventincantesimo0.button1,Continuar
Eventincantesimo1.text,Entre los libros encuentras un pergamino con una escritura arcana. \n\n Ganas el Hechizo {c:QItem20}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventincantesimo1.button1,Continuar
Eventstudio.text,Entras en un estudio bien equipado. Algunos rincones de la habitación están llenos de telarañas pero el resto está extrañamente bien conservado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventstudio.button1,Continuar
Eventstudio0.text,En la parte inferior de la pared hay un estante que contiene unas extrañas estatuas. Da la impresión de que hay un hueco vacío para otra estatua. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventstudio0.button1,Continuar
Tokenidolo.button1,{action} Examinar
Eventcalendario.text,La extraña piedra parece esconder un secreto. \n\n El investigador que posea el Objeto único <i>Calendario sideral</i> puede resolver el rompecabezas con {observation}.
Eventstudio1.text,Un escritorio moderno y en buen estado. Puede que haya algo en los cajones. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventstudio1.button1,Continuar
Tokenscrivania0.button1,{action} Examinar
Eventscrivania0.text,Dentro de un cajón se encuentran algunas páginas arrancadas de un diario. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventpiano.text,Descubres que algunas teclas tienen números. \n\n Puedes intentar resolver el rompecabezas usando tu {agility}.
Eventpiano.button1,Continuar
Puzzle3.button1,Hecho
Eventpiano0.text,Al parecer has encontrado la combinación correcta. \n\n La puerta del comedor se desbloquea. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventpiano0.button1,Continuar
Eventpiano2.text,Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventpiano2.button1,Continuar
Eventpiano1.text,Das con la combinación correcta. \n Un cajón secreto se abre en un lateral del piano. \n Dentro hay un pequeño objeto. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem21}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventpiano1.button1,Continuar
Tokenscrivania0.text,Un escritorio con varios cajones.
Eventtavolino.button1,Continuar
Eventscrivania0.button1,Si ALGUIEN tiene el «Diario de sectario»
Eventtavolino.text,Sobre la mesa de café hay una tablilla de madera, con una sola palabra grabada en ella: «AYUDA». \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventpoltrona.button1,Continuar
Eventpoltrona.text,Levantas la tela, que resulta ser una sábana, pero lamentablemente no encuentras nada debajo. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventrumore.button1,Continuar
Tokenmensola.text,Una puerta abierta muestra algo que brilla en el interior del armario.
Eventrumore.text,Echa un vistazo dentro del vestidor y te sorprendes cuando te encuentras con un gato negro que sale corriendo y se escabulle bajo el sofá del salón. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda. Coloca la ficha de Personaje Gato en el lugar señalado.
Eventmensola.button1,Continuar
Tokenscatole.text,Unas cajas en buen estado.
Eventscatole.button1,Continuar
Puzzle4.button1,Hecho
Eventscatole0.text,Colocas la última caja. Ahora que todo parece estar en orden, descubres algo en el suelo. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem22}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventscatole0.button1,Continuar
Eventidolo.text,Al parecer no tienes nada que pueda encajar en el hueco que hay.
Eventidolo.button1,Continuar
Eventidolo0.text,Te das cuenta de que las otras figuras son similares a una que ya posees. \n\n El investigador que posea el Objeto único <i>Ídolo Misterioso</i> puede colocarlo en el estante.
Eventidolo0.button1,Usar el Ídolo misterioso
Eventidolo0.button2,Cancelar
Eventidolo1.text,Colocas el ídolo que falta en su ranura. Un compartimento secreto se abre en la pared cercana. \n Una pequeña vitrina revela una extraña piedra negruzca. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemcalendario}. \n Puedes examinarlo usando el menú del Objetos de la aplicación. \n\n A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventidolo1.button1,Continuar
Tokenidolo.text,Un estante con algunas figuritas sobre ella. Parece que hay sitio para poner otra.
Eventcalendario.button1,{action} Examinar
Puzzle5.button1,Hecho
Eventcalendario0.text,Una vez que el calendario está alineado observas algunos símbolos asociados con varios números: \n Una luna negra asociada con el 18 \n Un sol verde asociado con el 5 \n Una luna roja asociada con el 10 \n Un sol púrpura asociado con el 23 \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventcalendario0.button1,Continuar
Tokenlocale.text,La puerta de salida de la cafetería.
Tokenlocale.button1,{action} Salir
Tokenlocale0.text,La puerta lleva al exterior de la cafetería.
Tokenlocale0.button1,{action} Salir
Eventstrade0.button1,Continuar
Eventstrade1.text,Desde la plaza se puede acceder a otras partes de la ciudad. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
EventTELEFONATA.button1,Continuar
EventNOTTE.button1,Continuar
Eventstrade0.text,En el exterior de la cafetería hay una acogedora plaza con una fuente. La luz de sol se refleja en el agua cristalina. No muy lejos hay un pequeño mercado lleno de gente. \n\n Coloca los módulos {c:Tile27}, {c:Tile49} y {c:Tile50} en el lugar señalado. \n\n Descarta las fichas de Exploración.
Eventstrade1.button1,Continuar
Eventstrade2.text,El mercado que hay a continuación de la plaza está lleno de puestos y rebosante de gente. Un hombre parece querer atraer tu atención. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventstrade2.button1,Continuar
Tokenaiuto.button1,{action} Escuchar al hombre
Eventstrade3.text,La fuente del centro de la plaza le da un aire de placidez al lugar. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Tokenaiuto.text,El hombre intenta llamar tu atención. Parece que necesita ayuda.
Eventstrade3.button1,Continuar
Tokenfontana.text,La fuente del centro de la plaza le da un aire de placidez al lugar.
Tokenfontana.button1,{action} Examinar
Eventstrade4.text,Cerca de la puerta de un edificio hay un barril. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventstrade4.button1,Continuar
Tokenbarile0.text,Un gran barril de madera
Tokenbarile0.button1,{action} Examinar
UI19.uitext,Cafetería
UItavolacalda.button1,button1
Eventtavolacalda.text,Os encontráis de nuevo en la cafetería. \n\n Coloca el módulo {c:Tile0} en el lugar señalado.
Eventtavolacalda.button1,Continuar
Eventtavola.text,Coloca a los investigadores en el lugar señalado.
Eventtavola.button1,Continuar
Eventtavolanotte.text,Durante la noche no se puede visitar la cafetería.
Eventaiuto.text,El hombre se presenta: \n\n—<i>Me llamo Bruce, y le agradecería que me ayudara. Perdí mi flauta, un antiguo instrumento hecho de huesos de mamut. Si la encuentra, le agradecería que me la devolviera. ¡Le recompensaré como es debido!</i>\n\n
Eventaiuto.button1,—<i>La encontraré</i>.
Eventaiuto0.text,El hombre se presenta: \n\n—<i>Me llamo Bruce, y le agradecería que me ayudara. Perdí mi flauta, un antiguo instrumento hecho de huesos de mamut. Si la encuentra, le agradecería que me la devolviera. ¡Le recompensaré como es debido!</i>\n\n El investigador que posea la <i>Flauta de huesos</i> puede dársela a Bruce.\n\n
Eventaiuto0.button1,Entregar la Flauta
Eventaiuto0.button2,Cancelar
Eventaiuto1.text,El hombre te agradece que hayas encontrado su flauta. Como prometió, te da tu recompensa. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem23}. A continuación descarta esta ficha de Personaje.
Eventaiuto1.button1,Continuar
Eventfontana.text,El fondo de la fuente está lleno de monedas. La vieja costumbre de creer que tirando una moneda a la fuente tendrás buena suerte. \n Lanzas una moneda esperando que la suerte te sonría. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventfontana.button1,Continuar
Eventbarile1.text,El barril está cerrado y sellado. Abrirlo con las manos desnudas es casi imposible. \n\n Un investigador que posea un Arma Pesada podría abrirlo.
Eventbarile1.button1,Usar un arma pesada
Eventbarile1.button2,Cancelar
Eventbarile2.text,El barril está lleno de peces. Nada que te sirva. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventbarile2.button1,Continuar
Eventtavolagiorno.button1,button1
Eventtavolanotte.button1,Continuar
Eventbecchino3.text,El sepulturero está ocupado en este momento y no tiene nada más que decirte.
Eventbecchino3.button1,Continuar
Eventmaniero1.text,La salida de la mansión. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventmaniero1.button1,Continuar
Eventvictor8.text,Víctor sigue con su farsa, fingiendo los dolores.
Eventvictor8.button1,Continuar
Eventfascicoli5.text,James Marsh, varón caucásico, nacido el 4 de enero de 1890 en Arkham. Reside en el 34 de la calle Franklin. \n Afectado por un grave daño cerebral.\n\n Adjunta al archivo hay una foto con varias personas, con lo que parece ser la Universidad de Miskatonic de fondo. \n\n Reconoces la foto. Es la misma que se encuentra en la oficina del director. Ganas 1 Pista {clue}.
Eventfascicoli5.button1,Continuar
Eventquadri0.text,Los cuadros son todos los diplomas y honores ganados por el director durante sus años académicos. También puedes ver una foto de grupo con la legendaria Universidad de Miskatonic al fondo. \n\n Te das cuenta de que la foto es idéntica a la que viste en el manicomio. \n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventquadri0.button1,Continuar
Eventdiario1.text,«<i>25 de junio de 2018.\n\n Algo salió mal. Adam se ha convertido en un monstruo. ¡Una criatura con escamas y aletas! Escapó al río. Tal vez ha perdido la cabeza. Víctor también está enloqueciendo. Está gritando cosas raras. Mi cabeza está a punto de explotar. ¡No sé qué hicimos mal! Tal vez no fue la noche correcta, o tal vez... \n espera... ¡Maldito sea! ¡Nos dio un libro falso! ¡¡¡Ese bastardo!!! \n Ah... me duele la cabeza. \n\n ¡Por suerte tengo mi amuleto alrededor del cuello! ¡Me protegerá! Como siempre... eso espero. \n\n ¡Oh, Dios mío! Me duele la cabeza...</i>». \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventdiario1.button1,Continuar
Eventdiario2.text,No hay más pistas en el diario.
Eventdiario2.button1,Continuar
Eventgatto2.button1,Continuar
Eventgatto3.text,El pedazo de papel tiene el siguiente texto escrito: \n\n «Recuerda que la llave de la cocina abre el dormitorio». \n\n Ganas 1 Pista {clue}.
Eventgatto3.button1,Continuar
Eventtavola0.text,Un hombre fuerte y musculoso está sentado en una mesa bebiendo una gran jarra de gran cerveza. \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventtavola0.button1,Continuar
TokensospettoB.text,Un hombre fuerte y musculoso
TokensospettoB.button1,{action} Hablar
Eventalbero11.text,Pero no hay nada dentro de la cavidad. \n\n Recoges la extraña tablilla y la raíz se mueve para ocultar el agujero secreto de nuevo.
Eventalbero11.button1,Continuar
Eventsignore4.button2,Si ALGUIEN tiene la «Prueba concluyente»
Eventsignore13.button1,Continuar
Eventsignore13.text,Averiguaste quién perpetró el robo al museo, pero parece que alguien más está detrás de ello. La identidad del verdadero autor sigue oculta. \n Además, el libro se usará para algún «experimento». \n ¡Tu próximo objetivo será evitar que esto suceda! \n\n El director del museo quizá siga queriendo saber quién cometió el robo.
EventsospettoB.text,El hombre está a punto de tomarse una cerveza cuando, visiblemente irritado por tu interrupción, te espeta: \n\n —<i>¡Es que no se puede uno beber una cerveza tranquilo! ¡Déjeme en paz! Estoy esperando alguien importante</i>.
EventsospettoB.button1,Continuar
EventsospettoB0.text,El hombre está a punto de tomarse una cerveza cuando, visiblemente irritado por tu interrupción, te espeta: \n\n —<i>¡Es que no se puede uno beber una cerveza tranquilo! ¡Déjeme en paz! Estoy esperando alguien importante</i>.
EventsospettoB0.button1,Fingir que eres la persona que está esperando
EventsospettoB1.text,Prueba de {influence}. \n\n Puedes añadir 1 {success} al resultado por cada <i>Prueba</i> que poseas.
EventsospettoB1.button1,Continuar
EventsospettoB2.text,\n—<i>En realidad no creo que pueda ser ella. Por favor, déjame en paz</i>.\n
EventsospettoB2.button1,Continuar
EventsospettoB3.text,Mientras te sientas en la misma mesa que el hombre, lo observas con atención.
EventsospettoB3.button1,Si alguien tiene la «Prueba circunstancial»
EventsospettoB3.button2,Si NADIE tiene la «Prueba circunstancial»
EventsospettoB4.text,Tienes la impresión de que te has equivocado de persona. Te levantas de la mesa pidiéndole perdón al hombre.
EventsospettoB4.button1,Continuar
EventsospettoB5.text,Te fijas en que el hombre tiene una complexión fuerte y es bastante musculoso. Incluso el número de pie que calza parece ser muy grande. \n\n —<i>No creo que nos hayamos visto nunca. No sé quién es usted, pero será mejor que tenga un buen motivo</i> —te dice con un tono duro.
EventsospettoB5.button1,Si alguien tiene la «Prueba concluyente»
EventsospettoB5.button2,Si ALGUIEN tiene la «Prueba concluyente»
EventsospettoB6.text,Examinas por segunda vez al hombre, esta vez con más detenimiento. Pero no adviertes ninguna herida en su cuerpo. \n\n Si posees los Objetos únicos <i>Prueba incriminatoria, Prueba circunstancial y Prueba concluyente</i> puedes acusar al sospechoso.
EventsospettoB6.button1,Acusar
EventsospettoB6.button2,Cancelar
EventsospettoB7.text,Tus sospechas se basan en las pruebas que tienes en tu poder. Estás casi seguro de que el hombre estuvo involucrado en el robo del museo, aunque no estás del todo convencido. \n Acusas formalmente al hombre del robo del museo, que airadamente clama su inocencia. Está a punto de llegar a las manos contigo cuando le recuerdas un detalle. En el lugar del robo, se encontraron rastros de la sangre del culpable, pero este hombre no tiene heridas. Antes de que el furibundo hombre te maldiga hasta el día del juicio final, proclamas tu hondo pesar diciendo que te equivocaste y le compensarás por tu error. \n\n El duro golpe que ha supuesto cometer un error tan grave repercute en ti y en tu grupo. Cada detective pierde 4 Pistas {clue} y sufre 1 de Horror.
EventsospettoB7.button1,Continuar
EventsospettoB8.text,El hombre está a punto de tomarse una cerveza cuando, visiblemente irritado por tu interrupción, te espeta: \n\n —<i>¡Es que no se puede uno beber una cerveza tranquilo! ¡Déjeme en paz! Estoy esperando alguien importante</i>.
EventsospettoB8.button1,Continuar
Eventinfermiera.text,La mujer es muy poco habladora y te mira de forma amenazadora. Su única recomendación es que no vayas más allá de la puerta de la sala de espera. Sólo se permite entrar al personal.
Eventinfermiera.button1,Si alguien tiene la «Prueba circunstancial»
Eventinfermiera.button2,Si NADIE tiene la «Prueba circunstancial»
Eventinfermiera0.text,El físico de la enfermera coincide con la descripción del sospechoso del robo.
Eventinfermiera0.button1,Si alguien tiene la «Prueba concluyente»
Eventinfermiera0.button2,Si ALGUIEN tiene la «Prueba concluyente»
Eventinfermiera1.text,No tienes ninguna otra evidencia para hacer una acusación concreta.
Eventinfermiera1.button1,Continuar
Eventinfermiera2.text,La enfermera tiene un gran corte muy visible en su brazo derecho. \n\n Si posees los Objetos Únicos <i>Prueba incriminatoria, Prueba circunstancial y Prueba concluyente </i> puedes acusar al sospechoso o sospechosa.
Eventinfermiera2.button1,Acusar
Eventinfermiera2.button2,Cancelar
Eventinfermiera3.text,Tus sospechas se basan en las pruebas que tienes en tu poder. Estás casi seguro de que la mujer estuvo involucrada en el robo del museo, aunque no estás del todo convencido. \n Acusas formalmente a la enfermera del robo del museo, que afirma airadamente su inocencia. \n\n —<i>Imposible, se equivoca. Nunca podría haber sido yo. ¡Estaba trabajando ese día y mis pacientes y colegas pueden confirmarlo!</i> \n\n Vuelves a examinar las pistas que tienes en tu poder, cuando recuerdas un detalle: el culpable tuvo que reunirse en un bar por la noche. \n\n El duro golpe que ha supuesto cometer un error tan grave repercute en ti y en tu grupo. Cada detective pierde 4 Pistas {clue} y sufre 1 de Horror.
Eventinfermiera3.button1,Continuar
Eventinfermiera4.text,La mujer es muy poco habladora y te mira de forma amenazadora. Su única recomendación es que no vayas más allá de la puerta de la sala de espera. Sólo se permite entrar al personal.
Eventinfermiera4.button1,Continuar
Eventstranotipo10.text,\n—<i>¡Oh, saludos! Bienvenido a mi humilde tienda. Permítame presentarme. Soy el «Mercader de las rarezas». ¡Todo lo que encuentre en mi tienda no lo encontrará en ningún otro lugar! ¡Objetos de todo el mundo, artefactos raros, adornos religiosos de antiguas civilizaciones, piedras preciosas de las selvas perdidas de Sudamérica! Y bien ¿en qué puedo ayudarle?</i>\n
Eventstranotipo10.button1,—<i>Nada, gracias</i>.
EventMORTECULTO0.text,¡El hombre que está detrás de todo esto es Eugene Clemens, el director del museo! En su cuerpo también encuentras un libro. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemdevermis}.
EventMORTECULTO0.button1,Continuar
EventRITUALECOMPIUTO.button1,Continuar
Eventreception0.text,\n—<i>No tengo ni idea de dónde puede estar el director, ¡hoy no lo he visto siquiera!</i>\n
Eventreception0.button1,Continuar
Eventdirezione7.text,La puerta está cerrada con llave.
Eventdirezione7.button1,Continuar
Eventdruido5.button1,Continuar
UI17.uitext,La ciudad de Arkham está a salvo. \n FELICIDADES \n Habéis completado el escenario de la mejor manera posible, \n encontrando a quien robó el libro y derrotando a la secta.
UI21.uitext,Continuar
UI21.button1,button1
UI23.uitext,Eugene Clemens era el líder de una secta secreta, junto con James Marsh y Víctor Blake. \n La foto en la oficina del director es la primera prueba. También estuvieron presentes otros miembros, de los cuales sólo conoces la identidad de uno: el monstruo del muelle, Adam McGwenty. \n James, Víctor y Adán de hecho trataron de convocar a una criatura, pero se equivocaron en el ritual, fallando en la fecha correcta y en el libro original (libro que les fue dado por Eugene y que él sabía que no era el original). Así que el ritual se volvió contra ellos y se volvieron locos como resultado del mismo, convirtiendo a Adam en un monstruo. \n Eugene quería repetir el ritual para convocar a la criatura y obtener todo el poder para él solo. Lo que necesitaba era el libro original: el «De Vermis Mysteriis», que pertenecía al museo.\n Al no poder robarlo, ideó la escenificación del robo, contratando a un vulgar ladrón \n de medio pelo del barrio, para estar fuera de toda sospecha. \n Habiendo obtenido el libro y sabiendo la fecha exacta para realizar el ritual, sólo le faltaba \n convocar a la criatura.
UI24.uitext,FIN
UI25.uitext,La ciudad de Arkham está a salvo. \n FELICIDADES \n Habéis completado el escenario, pero no habéis encontrado al ladrón del museo. Pulsa el botón de «Continuar» para conocer la historia completa.
UI26.uitext,La ciudad de Arkham está a salvo. \n FELICIDADES \n Derrotasteis a la criatura, pero dejasteis que los sectarios se escapasen. Pulsa el botón de «Continuar» para conocer la historia completa.
UI29.uitext,El grupo está molesto por la pérdida de un compañero. \n La investigación no termina como esperabais. \n\n Arkham se sumergirá en un caos total, \n envuelta en muerte y destrucción. \n\n\n FIN
UI29.button1,button1
Eventaiuto2.text,La librera te está esperando. \n\n —<i>Sí, en efecto necesita mi ayuda.</i> \n\n Si aceptas, obtendrás el control de un nuevo Investigador.
Eventaiuto2.button1,Aceptar
Eventaiuto2.button2,Cancelar
Eventaiuto3.text,\n—<i>¡Oh, pero no necesita mi ayuda! </i> —exclama—<i> Ya tiene usted más que suficiente. Lo hará bien por su cuenta</i>.\n
Eventaiuto3.button1,Continuar
Eventaiuto4.text,Descarta la ficha de Personaje del lugar señalado. \n\n A partir de ahora tomas el control de la investigadora Mandy Thompson. \n Coloca su miniatura en el mismo espacio que ocupaba la ficha de Personaje que acabas de descartar. La nueva investigadora termina su turno inmediatamente.
Eventaiuto4.button1,Continuar
Eventaiuto5.text,Descarta la ficha de Personaje del lugar señalado. \n\n A partir de ahora tomas el control de la investigadora Carolyn Fern. \n Coloca su miniatura en el mismo espacio que ocupaba la ficha de Personaje que acabas de descartar. La nueva investigadora termina su turno inmediatamente.
Eventaiuto5.button1,Continuar
Eventragazza2.button1,Preguntar sobre el robo
Eventragazza2.text,Te acercas con discreción. Casi odias interrumpir a la joven que parece absorta en su lectura. \n Pero se da cuenta de tu presencia justo antes de que empieces a hablar. \n\n —<i>No es de buena educación el espiar a las jovencitas mientras leen, ¿no le parece? ¿Necesita algo?</i>\n
Eventprogenie.text,Mientras vuestras mentes se debaten entre la locura y la desesperación, los tres sectarios logran escapar aprovechando la llegada del Lloigor. \n\n Descarta las miniaturas de los sectarios.
Eventprogenie.button1,Continuar
Eventaiuto7.text,Averiguas que la librera tiene una gran experiencia en todo lo concerniente al ocultismo y especialmente a los rituales. \n\n Si es necesario, podrías pedirle ayuda. \n\n Aunque en este momento no necesitas su ayuda.
Eventaiuto7.button1,Continuar
Eventdevermis.text,El libro ha sido usado para invocar a la gigantesca criatura que está destruyendo la ciudad de Arkham. \n En sus páginas interiores también se explica cómo interrumpir el ritual y expulsar a la criatura convocada: \n\n Para realizar el contraritual es necesario que participen al menos dos investigadores, que deben estar en posesión de los <i>Componentes de Ritual</i> y el libro «De Vermis Mysteriis». Además, tienen que estar en el mismo lugar que la criatura impura. \n Si estás solo, no te preocupes, podrás pedir ayuda a un personaje de la trama. \n Podrás encontrar a esa persona en los callejones.
Eventdevermis.button1,{action} Todos los requerimientos cumplidos
Eventdevermis.button2,Cancelar (falta al menos uno de los requisitos)
Eventforesta28.text,La vegetación se hace más tupida a medida que avanzas. El camino casi ha desaparecido por completo cuando observas que termina en un claro en medio de los árboles. Un altar de piedra preside el lugar. \n\n Coloca los módulos {c:Tile51} y {c:Tile18}. A continuación descarta esta ficha de Vistazo.
Eventforesta28.button1,Continuar
EventRITUALECOMPIUTO.text,El cielo sobre ti se oscurece de repente. \n Los truenos y relámpagos comienzan a extenderse por toda la zona, los destellos de luz verdes y azules se alternan con estallidos ensordecedores similares a explosiones. \n Un rayo de luz rojizo parece venir del bosque, elevándose hacia el cielo. Después de unos momentos, todo se calma de golpe. \n El cielo permanece nublado y ahora todo parece estar en silencio. \n El silencio se rompe con el grotesco grito de una criatura repugnante. \n\n En algún lugar de la ciudad se ha realizado un ritual invocando a una criatura malvada para que entre en nuestro mundo. \n Debes eliminarla antes de que destruya la ciudad y el tiempo apremia. La criatura deambula sin rumbo fijo por campo abierto.
Eventfurto3.text,No encuentras nada útil en este momento.
Eventfurto3.button1,Continuar
EventcameraB0.text,Abres la puerta y entras en una pequeña habitación completamente vacía. Sólo hay un armario en una pared. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
EventcameraB0.button1,Continuar
EventcameraB1.text,Un gran armario se encuentra en la pared sur. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
EventcameraB1.button1,Continuar
Tokenarmadio.text,Un gran armario de madera.
Tokenarmadio.button1,{action} Examinar
Eventarmadio.text,Abres el armario y miras dentro. Sólo hay ropa, posiblemente perteneciente al difunto James Marsh. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem24}\n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventarmadio.button1,Continuar
Eventbambina3.text,Vacilas durante un momento antes de sacar el símbolo que estabas buscando. Lo pones delante de la criatura, que se inclina para recogerlo. \n\n —<i>Gracias</i>—dice la criatura con voz sombría.\n\n La criatura comienza a asumir una forma humana y etérea, hasta que aparece a tus ojos como un fantasma. \n\n —<i>No confíes en la gente que parecen ser tus amigos, uno de ellos me traicionó. Y por culpa de él estoy ahora condenado y perdí a mis compañeros. Uno acabó loco y el otro convertido en una horrible criatura acuática. No sabíamos que necesitábamos el libro correcto</i>. \n\n Descarta el Emblema de sectario. \n\n —<i>Ahora necesito averiguar si puedo confiar también en usted. Si es cierto que me conoce, entonces responderá de forma correcta</i>—hace una pausa—. <i>¿Cuándo he muerto? </i>
Eventbambina3.button1,26/08/1929
Eventbambina3.button2,29/06/1928
Eventbambina3.button3,28/06/1929
Eventbambina3.button4,26/09/1929
Eventbambina3.button5,28/09/1929
Eventbambina4.text,\n—<i>Tal vez pueda confiar en alguien. Tome, esto le ayudará. En el bosque hay un gran árbol: ésta es la clave para acceder a sus secretos</i>. \n\n Ganas el Objeto Único {c:QItemtavoletta} \n\n Después de esto, el fantasma se desvanece en el aire. \n Descarta el Ángel descarnado de la noche.\n
Eventbambina4.button1,Continuar
Eventstrade5.button1,Continuar
Eventstrade5.text,Al otro lado de la plaza hay una antigua iglesia gótica. Una gran puerta de metal parece ser la única forma de entrar. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Tokenchiesa.text,La puerta principal de la iglesia
Tokenchiesa.button1,{action} Entrar
Eventchiesa.text,La pequeña iglesia huele a incienso. La luz en su interior es suave y cálida y el silencio parece casi surrealista. \n\n Coloca el módulo {c:Tile52}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventchiesa.button1,Continuar
Eventchiesa0.text,Una puerta en el lado norte lleva a la torre de la iglesia. \n\n Coloca una ficha de Exploración en el lugar señalado.
Eventchiesa0.button1,Continuar
Eventchiesa1.text,Un precioso altar de mármol se encuentra al final de la iglesia. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventchiesa1.button1,Continuar
Tokenaltarechiesa.text,Un precioso altar de mármol.
Tokenaltarechiesa.button1,{action} Examinar
Eventchiesa2.text,En uno de los bancos parece haber algo \n\n Coloca el Objeto común {c:QItem25} en el lugar señalado.
Eventchiesa2.button1,Continuar
Eventaltarechiesa.button1,Continuar
Eventaltarechiesa.text,Prueba de {lore}. \n\n Añade 2 {success} al resultado de la tirada si tu investigador es el Padre Mateo, la hermana Mary, William Yorick o Diana Stanley.
Eventaltarechiesa0.text,Examinas los objetos que están sobre el altar. También hay un gran libro, pero no crees que haya algo que puedas usar. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventaltarechiesa0.button1,Continuar
Eventaltarechiesa1.text,Echas un vistazo al altar y encuentras un libro que puede serte útil. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem26}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventaltarechiesa1.button1,Continuar
Tokencampanile.text,Una puerta de madera conduce al campanario de la iglesia.
Tokencampanile.button1,{action} Abrir
Eventcampanile.text,Una escalera de caracol que atraviesa la pequeña torre. Al final de la escalera hay una pequeña habitación donde está una campana de gran tamaño. \n\n Coloca el módulo {c:Tile53}. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Eventcampanile.button1,Continuar
Eventcampanile0.text,Unas bolsas de arpillera colocadas al lado de la escalera. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcampanile0.button1,Continuar
Tokensacchi.text,Unas bolsas de arpillera
Tokensacchi.button1,{action} Examinar
Eventsacchi.text,Revisas las bolsas para ver si hay algo útil. \n Dentro de ellas sólo hay trigo y harina. \n Nada útil, en cualquier caso. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventsacchi.button1,Continuar
Eventchiesa3.text,El párroco de la iglesia se encuentra cerca del altar. \n\n Coloca la ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventchiesa3.button1,Continuar
Tokenparroco.text,El párroco de la iglesia. Un hombre calvo de cincuenta años vestido con la típica túnica de sacerdote.
Tokenparroco.button1,{action} Hablar
Eventparroco.text,El sacerdote le da la bienvenida amablemente. \n\n —<i>¿Qué puedo hacer por usted?</i>
Eventparroco.button1,Pedirle su bendición
Eventparroco.button2,Nada
Eventparroco0.text,El párroco levanta las manos al cielo e invoca la bendición del Señor. \n\n Adquieres el estado <i>Concentrado</i>.
Eventparroco0.button1,Continuar
Eventdiario3.text,Las páginas del Diario describen un ritual: \n\n «Esto es lo que se necesita: \n 1) El "De Vermis Mysteriis", el libro mágico que permite invocar criaturas de otro universo. \n 2) Unos componentes que suministran los fundadores del culto. \n 3) Tres personas tendrán que recitar juntos los versos del libro para realizar el ritual. \n 4) La llamada de la criatura sólo puede tener lugar en la noche de la Luna de Sangre. \n\n Tenemos un calendario para este propósito y hemos descifrado la fecha correcta. Ahora su secreto está escondido en las paredes de la casa de Marsh, pero hemos perdido la llave para acceder a ella». \n\n Ganas 2 Pistas {clue}.
Eventdiario3.button1,Continuar
Eventbibli1.text,\n—<i>No tengo ni idea de quién pudo haberlo hecho. El museo siempre ha tenido un gran número de visitantes. Podría haber sido cualquiera</i>.\n
Eventbibli1.button1,—<i>Gracias por su ayuda</i>
Eventscrivania0.button2,Si NADIE tiene el «Diario de sectario»
Eventscrivania1.button1,Continuar
Eventscrivania2.text,Las páginas del Diario describen un ritual: \n\n «Esto es lo que se necesita: \n 1) El "De Vermis Mysteriis", el libro mágico que permite invocar criaturas de otro universo. \n 2) Unos componentes que suministran los fundadores del culto. \n 3) Tres personas tendrán que recitar juntos los versos del libro para realizar el ritual. \n 4) La llamada de la criatura sólo puede tener lugar en la noche de la Luna de Sangre. \n\n Tenemos un calendario para este propósito y hemos descifrado la fecha correcta. Ahora su secreto está escondido en las paredes de la casa de Marsh, pero hemos perdido la llave para acceder a ella». \n\n Ganas 2 Pistas {clue}.
Eventscrivania1.text,El Diario de sectario ha sido actualizado con nuevos elementos. El investigador que lo posea puede interactuar con él a través de la aplicación.
Eventscrivania2.button1,Continuar
Eventmolo25.text,Puedes echarle un vistazo a la caseta abandonada. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmolo25.button1,Continuar
Tokencapanno1.text,El interior de la caseta es frío y húmedo. Las paredes se caen a pedazos y el olor a animales muertos hace que el lugar sea nauseabundo.
Tokencapanno1.button1,{action} Examinar
Eventmolo26.text,Entre los botes encuentras algo: el cadáver en descomposición de un gran pez espada. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventmolo26.button1,Continuar
Tokencarcassa.button1,{action} Examinar
Eventcapanno6.text,Hay bastantes cosas dentro, entre ellas hay ropa, probablemente de un hombre. Examinando las prendas de ropa encuentras que presentan varios desgarros, como si las usase una persona varias tallas más grande. En uno de los bolsillos encuentras también un documento que muestra la identidad del dueño de la ropa. Un tal Adam. \n\n Ganas 1 Pista {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Tokencarcassa.text,El cadáver en descomposición de un gran pez.
Eventcapanno6.button1,Continuar
Eventcarcassa.text,Prueba de {observation}. \n Es una prueba acumulativa.
Eventcarcassa.button1,Continuar
Eventcarcassa0.text,No ves nada destacable.
Eventcarcassa0.button1,Continuar
Eventcarcassa1.text,Examinas el pez con cuidado: reúnes valor para sujetarlo entre tus manos y examinar sus entrañas. Casi no te crees los que estás viendo cuando encuentras entre las tripas del pez una pequeña llave. \n\n Sufres 1 de Horror boca abajo. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemchiaveoro}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventcarcassa1.button1,Continuar
Eventlab2.text,El armario que hay entre las dos puertas está medio abierto. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventlab2.button1,Continuar
Tokenarmadietto.button1,Continuar
Eventportalab0.text,Abres la puerta y entras en una pequeña habitación que sirve como almacén de materiales. \n\n Coloca el módulo {c:Tile55} y una ficha de Pared en el lugar señalado. \n\n Descarta esta ficha de Exploración.
Tokenarmadietto.text,Una taquilla con una puerta abierta.
Eventportalab0.button1,Continuar
Tokenportalab.text,Una puerta de madera.
Eventportalab1.button1,Continuar
Tokenricerca.text,Tal vez podría haber algo escondido entre las cajas y contenedores esparcidos por la estancia. Echas un vistazo {observation}.
Tokenricerca.button1,{action} Examinar
Eventricerca.button1,Continuar
Eventricerca0.text,Pierdes unos minutos buscando algo que te pueda ser útil. Finalmente encuentras algo. \n\n Ganas el Objeto común {c:QItem27}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventricerca.text,Registras toda la habitación, pero no encuentras nada útil. \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventricerca0.button1,Continuar
Eventcimitero17.text,\n—<i>¡¡Por aquí!! </i>\n\n Reconoces la voz del hombre. Es el que llamó por teléfono. Parece que está al otro lado del cementerio.\n
Eventcimitero17.button1,Continuar
SpawnAPPARIZIONE.text,Una criatura aterradora se materializa de repente ante ti. Una abominación de otro mundo. ¡Esta es la criatura que ha sido invocada por el ritual! \n\n Coloca un Lloigor en el mismo espacio que la ficha de Exploración que es la salida. \n\n Destruir esta criatura con armas ordinarias puede resultar inútil. Debes encontrar la manera de mandar de nuevo fuera de nuestro mundo a esta criatura.
Eventcimitero18.text,La llamada telefónica que recibiste te ha parecido muy preocupante. Llegas al cementerio y aunque ya es casi de madrugada, la cancela está abierta.
Eventcimitero18.button1,Continuar
Eventcaso.text,Un hombre vestido con un largo impermeable parece estar esperando a alguien. A su lado parece haber algo. \n\n —<i>¡Por aquí! ¡Menos mal que ha venido!</i> \n\n Coloca una ficha de Personaje en el lugar señalado.
Eventcaso.button1,Continuar
Tokenmisterioso.text,El hombre del teléfono. A su lado parece haber un extraño objeto de procedencia mística.
Tokenmisterioso.button1,{action} Hablar
Eventcaso0.text,El hombre misterioso mira a su alrededor, sospechando. \n\n —<i>Nadie le ha seguido, ¿verdad? ¿Está solo?\n\n Asientes con la cabeza y respondes a su pregunta. \n\n —<i>¡Bien, bien! ¿Ve lo que tengo a mi lado, en el suelo? </i>—el hombre señala lo que parece un cofre de piedra—. <i>Aquí está, me las arreglé para conseguir este cofre de una banda de delincuentes. Sospecho que se dedican al contrabando de artefactos antiguos o algo así. Pero me están buscando y no puedo quedármelo más tiempo</i>.
Eventcaso0.button1,Continuar
Eventcaso1.text,\n—<i>Tengo que deshacerme de esta cosa. Si me encuentran, seguramente se lo llevarán, pero en sus manos estará más segura, ¡y nunca le buscarán a usted!</i> —el rostro del hombre palidece cuando el sonido de un coche atrae su atención—. <i>¡Podrían ser ellos, no puedo quedarme más tiempo aquí! ¡Dese prisa, cójalo y lárguese de aquí corriendo! ¡Los distraeré mientras usted se da a la fuga! \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemscrigno}. \n El investigador que recibe el Objeto único {c:QItemscrigno} puede interactuar con él a través de la aplicación. \n\n Descarta la ficha de Personaje.
Eventcaso1.button1,Continuar
Eventscrigno.text,Un cofre de piedra dejado por un misterioso hombre. Nadie sabe qué secretos hay en su interior. Parece que hay varios mecanismos que bloquean su apertura e incluso una pequeña cerradura de plata. \n\n El investigador que posea el Objeto único <i>Cofre de piedra</i> puede intentar abrirlo.
Eventscrigno.button1,{action} Resolver el PRIMER rompecabezas usando {lore}
Eventscrigno.button2,{action} Resolver el SEGUNDO rompecabezas usando {will}
Eventscrigno.button3,{action} Usar la Llave de plata
Puzzle6.button1,Hecho
Eventscrigno1.text,La primera combinación ha sido resuelta.
Eventscrigno0.button1,Continuar
Eventscrigno1.button1,Continuar
Puzzle7.button1,Hecho
Eventscrigno2.button1,button1
Eventscrigno3.text,La segunda combinación ha sido resuelta.
Eventscrigno3.button1,Continuar
Eventscrigno4.text,Se necesita una Llave de plata que nadie tiene.
Eventscrigno4.button1,Continuar
Eventscrigno5.text,La llave de plata encaja perfectamente en la cerradura. \n\n Descarta el Objeto único <i>Llave de plata</i>.
Eventscrigno5.button1,Continuar
Eventscrigno6.text,La llave de plata ya está metida en la cerradura.
Eventscrigno6.button1,Continuar
Eventscrigno7.text,Logras combinar los tres cierres y desbloqueas la apertura del cofre. \n\n Hay algo verdaderamente extraordinario en su interior: \n Es un cráneo humano hecho de un desconocido material negro brillante que parece palpitar con luz propia. No tienes ni idea del posible valor de esta maravilla, pero eres consciente de que este objeto no puede permanecer en las manos equivocadas. Tal vez alguien con más experiencia en esta materia podría arrojar algo de luz sobre el origen de este artículo en particular. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemteschio}. Este Objeto representa al cráneo negro.
Eventscrigno7.button1,Continuar
Eventragazza2.button2,Preguntar sobre el cráneo
Eventragazza3.button1,Contarle la historia.
Eventragazza3.text,Cuando le hablas de la calavera negra, la joven no parece creerse la historia, pero cuando le muestras el arcaico artefacto se le queda una cara con una mueca que es una mezcla de estupor e incredulidad. \n\n —<i>No es posible, ¿cómo la ha conseguido?</i>
Eventragazza5.text,Te acercas con discreción. Casi odias interrumpir a la joven que parece absorta en su lectura. \n Pero se da cuenta de tu presencia justo antes de que empieces a hablar. \n\n —<i>No es de buena educación el espiar a las jovencitas mientras leen, ¿no le parece? ¿Necesita algo?</i>
Eventragazza5.button1,Preguntar sobre el cráneo negro
Eventragazza4.text,\n—<i>¡Increíble! ¿Tiene idea siquiera de lo que es? No, ¿verdad? Entonces escuche con atención. Parece ser el cráneo del «Faraón Negro». Tiene un valor incalculable y se dice que tiene inmensos poderes. Aunque nadie sabe lo que es ni qué poderes tiene en realidad. \n\n Cada investigador gana 3 Pistas {clue}.\n
Eventragazza4.button1,Continuar
EventRESSURREZIONE.button1,Continuar
EventRESSURREZIONE.text,El cráneo negro que llevas contigo comienza a iluminarse y a emitir una luz azulada intermitente. \n El poder del cráneo se manifiesta ante ti. \n\n {rnd:hero} descarta todo el Daño y el Horror, incluyendo cualquier estado de Herido o Loco. \n\n Un monstruo al azar sufre 20 de Daño.
Token15.button1,button1
Eventsegreto0.button1,Continuar
Eventcircolo1.text,El pequeño club consta de dos salas de reducido tamaño: la sala principal con una gran mesa en el centro y otra sala presidida por una mesa de billar. \n\n Coloca los módulos {c:Tile57} y {c:Tile58}. \n\n A continuación descarta esta ficha de Exploración.
Eventpassaggio.text,En medio de una pequeña mesa hay una llave con una etiqueta. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventpassaggio.button1,Continuar
Tokensegreto.text,Una llave con una nota.
Tokensegreto.button1,{action} Recoger
Eventsegreto.text,La nota dice: \n\n «Llegará el momento en que deberás usarme». \n\n Ganas el Objeto único {c:QItemchiaveargento} \n\n Descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventsegreto.button1,Continuar
Tokencircolo.text,Una puerta de madera del club «Sólo para ricos». \n Una placa al lado de la puerta indica que tiene horario de apertura nocturno.
Tokencircolo.button1,{action} Abrir
Eventcircolo.text,La puerta está cerrada con llave. El club sólo abre de noche.
Eventcircolo.button1,Continuar
Eventcircolo0.text,Llamas a la puerta esperando que la abran. A través de una pequeña mirilla en la puerta, puedes ver un par de ojos que se clavan en ti. \n\n —<i>No parece la clase de persona apropiada para un sitio como este. ¡Esfúmese!</i> \n\n El investigador que posea el Objeto común <i>Ropa Elegante </i> o que se haga pasar por Preston Fairmont o Jenny Barnes puede entrar en el club.
Eventcircolo0.button1,Tienes el Objeto común <i>Ropa elegante</i>.
Eventcircolo0.button2,Fingir que eres Preston Fairmont o Jenny Barnes.
Eventcircolo0.button3,Cancelar
Eventsegreto0.text,¡Un pasadizo secreto! ¡Parece que nadie se había dado cuenta! \n\n Coloca el módulo {c:Tile56}. A continuación descarta la ficha de Pared del lugar señalado.
Eventcircolo1.button1,Continuar
Eventcontrorituale.text,Pones los componentes del ritual frente a ti mientras comienzas a recitar los versos del contraritual. \n La criatura que tienes delante comienza a ralentizarse mientras un pequeño portal se abre sobre ella. \n\n La criatura es absorbida en un abrir y cerrar de ojos y desaparece de tu vista. \n Todo está en silencio. \n El cielo se ilumina y todo está en calma otra vez.
Eventcontrorituale.button1,Continuar
UI32.uitext,A pesar de vuestros esfuerzos e intentos por salvar la ciudad, \n la criatura invocada con el ritual ha destruido todo lo \n que había a su paso. No queda nada de la ciudad, e incluso \n ahora vuestras vidas dejarán de existir. \n\n \n FIN
Eventcircolo2.text,El club parece medio desierto y sólo una persona se interesa por ti cuando entras. \n\n Coloca las fichas de Personajes en los lugares señalados.
Eventcircolo2.button1,Continuar
Token67.text,Un elegante joven está jugando en solitario al billar.
Token67.button1,Continuar
Tokenriccone.button1,{action} Hablar
Eventriccone.text,<i>—¿Qué quiere saber?</i>
Token65.text,Un caballero leyendo el periódico.
Token65.button1,Continuar
Token18.text,Es el hombre que te abrió la puerta. Parece ser el menos rico de todos.
Token18.button1,Continuar
Eventcircolo3.text,\n —<i>¡Por favor, por favor! Bienvenido. Siempre es agradable ver a gente de cierto nivel, ya sabes a lo que me refiero... </i>—el hombre que te da la bienvenida parece ser el que tiene más autoridad en la sala—. <i>Sí, lo sé, parece extraño que haya tan poca gente, pero verá, uno de nuestros miembros ha desaparecido y muchos temen por sus vidas... prefieren quedarse en casa a salvo</i>.\n
Eventcircolo3.button1,Continuar
Tokenriccone.text,El hombre que te ha recibido con tanto entusiasmo.
Eventriccone.button1,Acerca de los otros miembros del club
Eventriccone.button2,Acerca del hombre desaparecido
Eventriccone0.text,\n—<i>Como puede ver, sólo quedamos unos pocos. Soy Howard, y este que está ahí sentado es el viejo Sergei, y Tom, el de la mesa de billar. Somos clientes habituales. A veces venían James y Víctor, nuestro amigo desaparecido.\n
Eventriccone0.button1,El hombre desaparecido
Eventriccone1.text,\n—<i>Su nombre es Adam McGwenty. Rara vez venía. Prefirió quedarse en los muelles, ya sabe, tiene muchas propiedades allí, incluyendo el viejo almacén y algunos barcos.\n
Eventriccone1.button1,Continuar
Eventriccone2.text,\n—<i>Oh, ahora que lo pienso, dejó algo aquí hace unos días... Aquí...</i> —el hombre recoge una vieja maleta de cuero de un rincón y la pone sobre la mesa—. <i>Desafortunadamente no tenemos la llave, probablemente Adam la tenía</i> —el hombre señala con el dedo la cerradura dorada que cierra la maleta. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventriccone2.button1,Continuar
Tokenvaligia.text,Una vieja maleta de cuero. Tiene un cierre dorado que impide que se abra.
Tokenvaligia.button1,{action} Abrir
Eventvaligia.button1,Continuar
Eventvaligia0.text,El investigador que posea la <i>{c:QItemchiaveoro}</i> puede usarla para abrir la maleta.
Eventvaligia.text,No tienes la llave para abrirla.
Eventvaligia0.button1,Usar la <i>Llave de oro</i>
Eventvaligia0.button2,Cancelar
Eventvaligia1.text,Desbloqueas la cerradura y la maleta se abre lentamente. \n Dentro, sin embargo, sólo hay hojas y documentos. \n Incluso el hombre que te recibió parece no estar conforme. \n\n —<i>Bah, todo cosas inútiles. Puede llevárselo si quiere, al fin y al cabo era usted el que tenía la llave. Adam probablemente se ahogaría en algún sitio. No creo, de todos modos, que venga a reclamar el contenido de esta maleta...</i>
Eventvaligia1.button1,Continuar
Eventvaligia2.text,Mientras revisas los documentos, das con un papel escrito en un peculiar alfabeto. Tal vez esa página pueda ser útil. \n\n Ganas el Objeto único {c:QItem28} \n\n En el fondo de la maleta también encuentras unos fajos de billetes. Ganas 5 Pistas {clue}. A continuación descarta esta ficha de Búsqueda.
Eventvaligia2.button1,Continuar
Eventcircolo4.text,Sobre la mesa está la vieja maleta de cuero. \n\n Coloca una ficha de Búsqueda en el lugar señalado.
Eventcircolo4.button1,Continuar
Spawn4.text,Un montón de huesos andantes se dirige hacia ti. \n\n Coloca un monstruo {c:Spawn4} en el lugar señalado.
Spawn4.button1,Continuar